--- Page 1 ---
Prospectus de Base en date du 12 juin 2023 
 
 
 
 
Bpifrance 
(société anonyme, agréée en tant qu'établissement de crédit en France) 
Programme d'émission de titres 
(Euro Medium Term Note Programme) 
de 45.000.000.000 d'euros 
bénéficiant de la garantie autonome à première demande 
inconditionnelle et irrévocable de l'EPIC Bpifrance 
(établissement public à caractère industriel et commercial) 
Bpifrance (l'"Emetteur" ou "Bpifrance") peut, dans le cadre du programme d'émission de titres (Euro Medium Term Note Programme) (le "Programme") 
faisant l'objet du présent prospectus de base (le "Prospectus de Base") et dans le respect des lois, règlements et directives applicables, procéder à tout moment 
à l'émission de titres (les "Titres"). Le paiement de toutes sommes dues en vertu des Titres fera l'objet d'une garantie autonome à première demande 
inconditionnelle et irrévocable de l'établissement public à caractère industriel et commercial Bpifrance (le "Garant" ou l'"EPIC Bpifrance"). Le montant 
nominal total des Titres en circulation ne pourra à aucun moment excéder 45.000.000.000 d'euros (ou la contre-valeur de ce montant en toute autre devise, 
calculée à la date de détermination des conditions financières). 
Le présent Prospectus de Base constitue un prospectus de base conformément à l'article 8 du règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil 
du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation 
sur un marché réglementé, tel que modifié (le "Règlement Prospectus"). 
Le présent Prospectus de Base a été approuvé par l'Autorité des marchés financiers (l'"AMF"), en tant qu'autorité compétente au titre du Règlement Prospectus. 
L'AMF n'approuve ce Prospectus de Base qu'en tant que respectant les normes en matière d'exhaustivité, de compréhensibilité et de cohérence imposées par le 
Règlement Prospectus. Cette approbation ne doit pas être considérée comme un avis favorable sur la qualité des Titres pouvant être émis dans le cadre du 
Programme faisant l'objet de ce Prospectus de Base. Les investisseurs sont invités à procéder à leur propre évaluation de l'opportunité d'investir dans les Titres. 
Durant la période de douze (12) mois à compter de la date d'approbation du présent Prospectus de Base par l'AMF, une demande d'admission aux négociations 
des Titres sur le marché réglementé d'Euronext à Paris ("Euronext Paris") pourra être présentée. Euronext Paris est un marché réglementé au sens de la directive 
2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers, telle que modifiée, figurant sur la liste des 
marchés réglementés publiée par l'Autorité européenne des marchés financiers (l'"AEMF") sur son site internet (un tel marché étant désigné "Marché 
Réglementé"). Les Titres émis pourront également être admis aux négociations sur tout autre Marché Réglementé d'un Etat Membre de l'Espace Economique 
Européen (l'"EEE") conformément au Règlement Prospectus, ou sur un marché non réglementé ou ne pas faire l'objet d'une admission aux négociations sur un 
quelconque marché. Les conditions définitives concernées préparées dans le cadre de toute émission de Titres (les "Conditions Définitives", dont le modèle 
figure dans le présent Prospectus de Base) indiqueront si ces Titres feront l'objet d'une demande d'admission aux négociations ou non et, le cas échéant, le(s) 
Marché(s) Réglementé(s) concerné(s). Les Titres admis aux négociations sur un Marché Réglementé auront une valeur nominale supérieure ou égale à 100.000 
euros (ou la contre-valeur de ce montant en toute autre devise) ou tout autre montant supérieur qui pourrait être autorisé ou requis par toute autorité compétente 
concernée ou toute loi ou réglementation applicable. 
Le présent Prospectus de Base est valide jusqu'au 12 juin 2024 et devra, pendant cette période et dans les conditions de l'article 23 du Règlement Prospectus, 
être complété par un supplément au Prospectus de Base en cas de fait nouveau significatif ou toute erreur ou inexactitude substantielle susceptible d'influencer 
l'évaluation des Titres. L'obligation de préparer un supplément en cas de fait nouveau significatif ou toute erreur ou inexactitude substantielle ne s'appliquera 
plus lorsque le Prospectus de Base ne sera plus valide. 
Les Titres pourront être émis sous forme dématérialisée ("Titres Dématérialisés") ou matérialisée ("Titres Matérialisés"), tel que plus amplement décrit dans 
le présent Prospectus de Base. Les Titres Dématérialisés seront inscrits en compte conformément aux articles L.211-3 et suivants et R.211-1 et suivants du Code 
monétaire et financier. Aucun document ne sera remis en représentation des Titres Dématérialisés. Les Titres Dématérialisés pourront être émis, au gré de 
l'Emetteur, (a) au porteur, inscrits à compter de leur date d'émission dans les livres d'Euroclear France (agissant comme dépositaire central), qui créditera les 
comptes des Teneurs de Compte (tels que définis dans "Modalités des Titres - Forme, valeur nominale et propriété") incluant Euroclear Bank SA/NV 
("Euroclear") et la banque dépositaire pour Clearstream Banking, SA ("Clearstream") ou (b) au nominatif et, dans ce cas, au gré du Titulaire concerné (tel que 
défini dans les "Modalités des Titres - Forme, valeur nominale et propriété"), soit au nominatif pur, auquel cas ils seront inscrits en compte auprès de l'Emetteur 
ou auprès d'un établissement mandataire (désigné dans les Conditions Définitives concernées) pour le compte de l'Emetteur, soit au nominatif administré, auquel 
cas ils seront inscrits en compte auprès du Teneur de Compte désigné par le Titulaire concerné.  
Les Titres Matérialisés seront émis sous la seule forme au porteur, et pourront uniquement être émis hors de France. Un certificat global temporaire au porteur 
sans coupons d'intérêt attachés ("Certificat Global Temporaire") relatif aux Titres Matérialisés sera initialement émis. Ce Certificat Global Temporaire sera 
échangé ultérieurement contre des Titres Matérialisés représentés par des Titres physiques (les "Titres Physiques") accompagnés, le cas échéant, de coupons 
d'intérêt, au plus tôt à une date devant se situer environ le quarantième (40ème) jour calendaire après la date d'émission des Titres (sous réserve de report, tel que 
décrit au chapitre "Certificats Globaux Temporaires relatifs aux Titres Matérialisés") sur attestation que les Titres ne sont pas détenus par des ressortissants 
américains (U.S. Persons) conformément aux règlements du Trésor américain tel que décrit plus précisément dans le présent Prospectus de Base. Les Certificats 
Globaux Temporaires seront (a) dans le cas d'une Tranche (tel que ce terme est défini au chapitre "Modalités des Titres") dont la compensation doit être effectuée 
par Euroclear et/ou Clearstream, déposés à la date d'émission auprès d'un dépositaire commun à Euroclear et Clearstream, ou (b) dans le cas d'une Tranche dont 
la compensation doit être effectuée par l'intermédiaire d'un système de compensation différent ou complémentaire d'Euroclear et/ou Clearstream ou encore livrée 
en dehors de tout système de compensation, déposés dans les conditions convenues entre l'Emetteur et l'Agent Placeur (tel que défini ci-après) concerné. 
Le Garant fait l'objet d'une notation Aa2 par Moody's France S.A.S. ("Moody's") et d'une notation AA- (perspective stable) par Fitch Ratings Ireland Limited 
("Fitch"). Le Programme fait l'objet d'une notation Aa2 par Moody's et d'une notation AA- par Fitch. A la date du Prospectus de Base, Moody's et Fitch sont des 
agences de notation de crédit établies dans l'Union Européenne, enregistrées conformément au règlement (CE) n°1060/2009 du Parlement européen et du Conseil 
du 16 septembre 2009 sur les agences de notation de crédit, tel que modifié (le "Règlement ANC") et figurant sur la liste des agences de notation de crédit 
publiée par l'AEMF sur son site internet (https://www.esma.europa.eu/credit-rating-agencies/cra-authorisation) conformément au Règlement ANC. Les notations 
du Garant et du Programme ont été respectivement avalisées par Moody's Investors Service Limited et Fitch Ratings Limited conformément au Règlement ANC 
tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au European Union (Withdrawal) Act 2018 ("EUWA") (le "Règlement ANC RU") et n'ont 
pas été retirées. En conséquence, les notations émises par Moody's et Fitch peuvent être utilisées à des fins réglementaires au Royaume-Uni conformément au 
Règlement ANC RU. Les Titres émis dans le cadre du Programme pourront ou non faire l'objet d'une notation. La notation des Titres, s'il y en a une, sera précisée 
dans les Conditions Définitives concernées. La notation des Titres ne sera pas nécessairement identique à la notation du Programme et/ou du Garant. Une notation 
n'est pas une recommandation d'achat, de vente ou de détention de Titres et peut, à tout moment, être suspendue, modifiée, ou retirée par l'agence de notation 
concernée sans préavis. 
Le présent Prospectus de Base, tout supplément et les Conditions Définitives des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou tout autre Marché 
Réglementé sont publiés sur les sites internet (i) de l'AMF (www.amf-france.org) et (ii) le cas échéant, de toute autorité compétente concernée.

--- Page 2 ---
2 
Les documents visés au paragraphe précédent, ainsi que tout document incorporé par référence, toute garantie émise par le Garant relative à des Titres admis 
aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché Réglementé sont (a) publiés sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr) conformément 
aux lois et règlements applicables et (b) disponibles pour consultation et pour copie sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au siège 
social de l'Emetteur. 
Les investisseurs potentiels sont invités à prendre en considération les risques décrits au chapitre "Facteurs de risques" avant de prendre leur décision 
d'investissement dans les Titres émis dans le cadre du présent Programme. 
ARRANGEUR 
HSBC 
AGENTS PLACEURS PERMANENTS  
BNP PARIBAS 
CREDIT AGRICOLE CIB  
HSBC 
NATIXIS 
SOCIETE GENERALE CORPORATE & INVESTMENT BANKING

--- Page 3 ---
3 
Le présent Prospectus de Base (ainsi que tout supplément y afférent) constitue un prospectus de base 
conformément à l'article 8 du Règlement Prospectus contenant ou incorporant par référence toutes les 
informations pertinentes sur l'Emetteur, le Garant, le groupe constitué de l'Emetteur et de ses filiales 
consolidées (le "Groupe Emetteur"), le groupe constitué du Garant et de ses filiales consolidées (le "Groupe 
Garant"), ainsi que les modalités de base des Titres. Chaque Tranche (telle que définie au chapitre 
"Description Générale du Programme") de Titres sera émise conformément aux dispositions figurant au 
chapitre "Modalités des Titres", telles que complétées par les dispositions des Conditions Définitives 
concernées convenues entre l'Emetteur et l'(les) Agent(s) Placeur(s) (tels que définis au chapitre 
"Description Générale du Programme") concerné(s) lors de l'émission de ladite Tranche. Le Prospectus de 
Base (ainsi que tout supplément y afférent) et les Conditions Définitives constitueront ensemble un 
prospectus au sens de l'article 6 du Règlement Prospectus. 
Le présent Prospectus de Base contient ou incorpore par référence toutes les informations utiles permettant 
aux investisseurs potentiels d'évaluer en connaissance de cause l'actif et le passif, les profits et pertes, la 
situation financière et les perspectives de l'Emetteur, du Garant, du Groupe Emetteur et du Groupe Garant, 
les droits attachés aux Titres et les raisons de l'émission et son incidence sur l'Emetteur, notamment les 
informations requises par les annexes 7, 15 et 21 du règlement délégué (UE) 2019/980 de la Commission du 
14 mars 2019, tel que modifié. Chacun de l'Emetteur et du Garant assume la responsabilité qui en découle. 
Le présent Prospectus de Base ne constitue ni une invitation ni une offre faite par ou pour le compte de 
l'Emetteur, du Garant, des Agents Placeurs ou de l'Arrangeur de souscrire ou d'acquérir des Titres. 
Dans le cadre de l'émission ou de la vente des Titres, nul n'est, ni n'a été, autorisé à transmettre des 
informations ou à faire des déclarations autres que celles contenues ou incorporées par référence dans le 
présent Prospectus de Base. A défaut, de telles informations ou déclarations ne sauraient être considérées 
comme ayant été autorisées par l'Emetteur, le Garant, l'Arrangeur ou par l'un quelconque des Agents 
Placeurs. En aucun cas la remise du présent Prospectus de Base ou une quelconque vente effectuée à partir 
du présent Prospectus de Base ne peut impliquer qu'il n'y a pas eu de changement dans la situation générale 
de l'Emetteur, du Garant, du Groupe Emetteur et/ou du Groupe Garant depuis la date du présent 
Prospectus de Base ou depuis la date du plus récent avenant ou supplément au Prospectus de Base, qu'il n'y 
a pas eu de changement défavorable dans la situation financière de l'Emetteur, du Garant, du Groupe 
Emetteur et/ou du Groupe Garant depuis la date du présent Prospectus de Base ou depuis la date du plus 
récent avenant ou supplément au Prospectus de Base, ou qu'une quelconque autre information fournie dans 
le cadre du présent Programme soit exacte à toute date postérieure à la date à laquelle elle est fournie ou à 
la date indiquée sur le document dans lequel elle est contenue, si cette date est différente. 
La diffusion du présent Prospectus de Base et l'offre ou la vente de Titres peuvent faire l'objet de restrictions 
légales dans certains pays. En particulier, ni l'Emetteur, ni le Garant, ni l'Arrangeur, ni les Agents Placeurs 
n'ont entrepris d'action visant à permettre l'offre au public des Titres ou la distribution du présent 
Prospectus de Base dans une juridiction qui exigerait une action en ce sens. En conséquence, les Titres ne 
pourront être offerts ou vendus, directement ou indirectement, et ni le présent Prospectus de Base ni aucun 
autre document d'offre ne pourra être distribué ou publié dans une juridiction, si ce n'est en conformité 
avec toute loi ou réglementation applicable. Les personnes qui viendraient à se trouver en possession du 
présent Prospectus de Base ou de Titres doivent se renseigner sur lesdites restrictions et les respecter.  
Pour une description de certaines restrictions applicables à l'offre, la vente et la transmission des Titres et 
à la diffusion du présent Prospectus de Base, les investisseurs potentiels sont invités à se reporter au chapitre 
"Souscription et Vente". Il existe en particulier des restrictions à la distribution du présent Prospectus de 
Base et à l'offre et la vente des Titres aux Etats-Unis d'Amérique, dans l'EEE (notamment en France, en 
Norvège et en Italie), au Royaume-Uni, en Suisse et à Hong Kong. 
Ni l'Arrangeur, ni les Agents Placeurs n'ont vérifié les informations contenues ou incorporées par référence 
dans le présent Prospectus de Base. Ni l'Arrangeur, ni les Agents Placeurs ne font de déclaration expresse 
ou implicite, ni n'acceptent de responsabilité quant à l'exactitude ou au caractère exhaustif de toute 
information contenue ou incorporée par référence dans le présent Prospectus de Base. Le Prospectus de 
Base et toute autre information fournie dans le cadre du Programme ne sont pas supposés constituer des 
éléments permettant une quelconque estimation financière ou une quelconque évaluation et ne doivent pas 
être considérés comme une recommandation d'achat de Titres formulée par l'Emetteur, le Garant, 
l'Arrangeur ou les Agents Placeurs à l'attention des destinataires du présent Prospectus de Base. Chaque 
investisseur potentiel de Titres devra juger par lui-même de la pertinence des informations contenues ou 
incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base et fonder sa décision d'achat de Titres sur les 
recherches qu'il jugera nécessaires. Ni l'Arrangeur, ni les Agents Placeurs ne s'engagent à examiner la 
situation financière ou générale de l'Emetteur et/ou du Garant pendant la durée de validité du présent

--- Page 4 ---
4 
Prospectus de Base, ni ne s'engagent à faire part à un quelconque investisseur ou investisseur potentiel des 
informations qu'ils seraient amenés à connaître. 
L'activité d'investissement de certains investisseurs est soumise aux lois et réglementations sur les critères 
d'investissement, ou au contrôle de certaines autorités. Chaque investisseur potentiel devrait consulter son 
conseil juridique afin de déterminer si, et dans quelle mesure, (1) les Titres sont un investissement autorisé 
pour lui, (2) les Titres peuvent être ou non utilisés en garantie de différents types d'emprunts, (3) d'autres 
restrictions s'appliquent quant à l'acquisition ou au nantissement des Titres. Les institutions financières 
devraient consulter leurs conseils juridiques ou le régulateur approprié afin de déterminer le traitement 
approprié des Titres en application des règles prudentielles ou de toute autre règle similaire. Ni l'Emetteur, 
ni le (les) Agents(s) Placeur(s), ni aucune de leurs sociétés affiliées respectives n'ont ou n'assument la 
responsabilité de la légalité de l'acquisition des Titres par un investisseur potentiel, que ce soit en vertu des 
lois en vigueur dans la juridiction où ils sont enregistrés ou celle où ils exercent leurs activités (si la 
juridiction est différente), ou du respect par l'investisseur potentiel de toute loi, réglementation ou règle 
édictée par un régulateur qui lui serait applicable. 
LES TITRES PEUVENT NE PAS ETRE UN INVESTISSEMENT OPPORTUN POUR TOUS LES 
INVESTISSEURS 
Chaque investisseur potentiel doit déterminer, sur la base de son propre examen et avec l'intervention de 
tout conseiller qu'il pourra juger utile selon les circonstances, l'opportunité d'un investissement dans les 
Titres au regard de sa situation personnelle. En particulier, chaque investisseur potentiel devrait : 
(i) 
avoir une connaissance et une expérience suffisante pour évaluer de manière satisfaisante les Titres, 
l'intérêt et les risques relatifs à un investissement dans les Titres concernés et l'information 
contenue ou incorporée par référence dans le présent Prospectus de Base ou dans tout supplément 
à ce Prospectus de Base ainsi que dans les Conditions Définitives concernées ; 
(ii) 
avoir accès à et savoir manier des outils d'analyse appropriés pour évaluer, à la lumière de sa 
situation personnelle et de sa sensibilité au risque, un investissement dans les Titres concernés et 
l'effet que les Titres concernés pourraient avoir sur l'ensemble de son portefeuille 
d'investissement ; 
(iii) 
disposer de ressources financières et de liquidités suffisantes pour supporter l'ensemble des risques 
inhérents à un investissement dans les Titres, y compris lorsque la devise pour le paiement du 
principal ou des intérêts est différente de celle de l'investisseur potentiel ; 
(iv) 
comprendre parfaitement les modalités des Titres concernés et être familier avec le comportement 
des taux et marchés financiers concernés ; et 
(v) 
être capable d'évaluer (seul ou avec l'aide d'un conseil financier) les scénarios possibles pour 
l'économie, les taux d'intérêt ou tout autre facteur qui pourrait affecter son investissement et sa 
capacité à faire face aux risques encourus.  
Un investisseur potentiel ne devrait pas investir dans des Titres à moins que son expertise (seule ou avec 
l'aide de son conseil financier) ne lui permette d'évaluer la manière dont les Titres vont évoluer dans des 
conditions changeantes, les effets qui en résulteraient sur la valeur des Titres et l'impact de cet 
investissement sur l'ensemble du portefeuille d'investissement de l'investisseur potentiel. 
Le droit fiscal de l'Etat membre de l'investisseur et celui du pays où l'Emetteur (et le cas échéant, le Garant) 
a (ont) été constitué(s) sont susceptibles d'avoir une incidence sur les revenus tirés des Titres. 
Les acquéreurs et les vendeurs potentiels de Titres doivent tenir compte du fait qu'ils pourraient devoir 
payer des impôts ou autres taxes ou droits selon la loi ou les pratiques en vigueur dans les pays où les Titres 
seront transférés ou dans d'autres juridictions. Dans certaines juridictions, aucune position officielle des 
autorités fiscales ni aucune décision de justice n'est disponible s'agissant de titres financiers innovants tels 
que les Titres. Les investisseurs potentiels sont invités à demander conseil à leur propre conseil fiscal au 
regard de leur situation personnelle en ce qui concerne l'acquisition, la vente et le remboursement des Titres. 
Seuls ces conseils sont en mesure de correctement prendre en considération la situation spécifique d'un 
investisseur potentiel.  
Les Etats-Unis ont édicté des règles, communément appelées FATCA, imposant un nouveau régime de 
déclaration et de retenues pour les paiements provenant des Etats-Unis (dividendes et intérêts inclus), les 
produits bruts provenant des ventes mobilières susceptibles de produire des intérêts et dividendes perçus 
aux Etats-Unis et certains paiements effectués par des entités classifiées comme institutions financières par 
FATCA. Les Etats-Unis et la France ont conclu une entente intergouvernementale pour la mise en œuvre

--- Page 5 ---
5 
de FATCA (l'"IGA Français"). Dans la rédaction actuelle de l'IGA Français, il n'est pas prévu que 
l'Emetteur, le Garant ou les institutions financières non-américaines (foreign financial institutions) (tels que 
les systèmes de compensation, leurs participants ou d'autres intermédiaires financiers entre les Porteurs et 
l'Emetteur) situées dans la juridiction de l'IGA Français soient tenus d'effectuer des retenues sur des 
paiements entrant dans le champ d'application de FATCA. Néanmoins, d'autres aspects importants sur 
l'interprétation de FATCA ne sont pas clairs, et rien ne garantit que les retenues à la source au titre de 
FATCA ne deviennent pas significatives pour les paiements effectués par l'Emetteur dans le futur. 
Toute personne envisageant d'investir dans les Titres est invitée à consulter son propre conseil fiscal au 
sujet de FATCA. 
AVERTISSEMENT IMPORTANT RELATIF AUX TITRES EMIS AVEC UNE UTILISATION 
SPECIFIQUE DES FONDS  
Les investisseurs potentiels doivent tenir compte des informations contenues dans le présent Prospectus de 
Base relatives à l'utilisation attendue du produit net de l'émission, et doivent déterminer la pertinence de 
ces informations pour eux-mêmes, ainsi que celle de tout autre élément que l'investisseur concerné juge 
nécessaire pour les besoins de tout investissement dans les Titres.  
Dans le cas où les Conditions Définitives concernées prévoiraient la mise à disposition d'un avis ou d'une 
certification d'un tiers (ou qu'un tel avis ou une telle certification soit publié sans avoir été sollicité par 
l'Emetteur), aucune garantie ou déclaration n'est donnée quant à l'adéquation ou la fiabilité de cet avis ou 
de cette certification dans le cadre de l'émission des Titres et en particulier de tout Prêt Vert Eligible et/ou 
Prêt Social Eligible par rapport aux critères environnementaux et/ou sociaux publiés par l'ICMA et/ou au 
Règlement Taxonomie (tels que ces termes sont définis au chapitre "Facteurs de risques"). Un tel avis ou 
une telle certification n'est pas, et ne devrait pas être réputé comme une recommandation par l'Emetteur 
ou toute autre personne, d'acheter, de vendre ou de détenir de tels Titres. Actuellement, les fournisseurs de 
tels avis et certifications ne sont soumis à aucune surveillance et aucun régime réglementaire ou autre. 
AVERTISSEMENT IMPORTANT RELATIF A LA NOTATION  
Une ou plusieurs agence(s) de notation indépendante(s) peu(ven)t attribuer une notation aux Titres. Les 
notations peuvent ne pas refléter l'effet potentiel de tous les risques liés aux facteurs structurels, de marché 
ou autres qui sont décrits dans le présent chapitre et à tous les autres facteurs qui peuvent affecter la valeur 
des Titres. Une notation ne constitue pas une recommandation d'acheter, de vendre ou de détenir les Titres, 
et peut être révisée (à la hausse ou la baisse) ou retirée par l'agence de notation à tout moment sans préavis. 
Une révision à la baisse ou un retrait peut affecter défavorablement la valeur de marché des Titres. 
Les notations du Garant et du Programme étant corrélées à la notation de l'Etat français, une éventuelle 
réappréciation de la notation souveraine par la ou les agence(s) de notation de crédit notant l'Etat français 
pourrait conduire à un ajustement de leurs notations. 
MIFID II – GOUVERNANCE DES PRODUITS / MARCHE CIBLE – Dans le cadre de l'émission de 
chaque Tranche, les Conditions Définitives concernées comprendront une mention intitulée "MIFID II - 
Gouvernance des Produits UE" qui décrira l'évaluation du marché cible et les canaux de distribution 
appropriés des Titres concernés, en prenant en compte les cinq (5) catégories auxquelles il est fait référence 
au point 18 des recommandations sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 
5 février 20181. Toute personne offrant, vendant ou recommandant ultérieurement les Titres (un 
"distributeur") devra prendre en considération cette évaluation du marché cible. Cependant, un 
distributeur soumis à la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 
concernant les marchés d'instruments financiers, telle que modifiée ("MIFID II") est tenu de réaliser sa 
propre évaluation du marché cible des Titres concernés (en retenant ou en affinant l'évaluation du marché 
cible) et de déterminer les canaux de distribution appropriés. 
Dans le cadre de l'émission de chaque Tranche, il sera déterminé si, pour les besoins des règles MIFID II de 
gouvernance des produits au sens de la directive déléguée (UE) 2017/593 de la Commission du 7 avril 2016 
(les "Règles MIFID II de Gouvernance des Produits UE"), tout Agent Placeur souscrivant à des Titres est 
un producteur de ces Titres. A défaut, ni l'Arrangeur, ni les Agents Placeurs, ni aucun de leurs affiliés 
respectifs ne seront des producteurs au sens des Règles MIFID II de Gouvernance des Produits UE. 
 
 
1  
Ou le point 19 des recommandations sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 27 mars 2023 à compter de 
leur entrée en vigueur, qui devrait intervenir en octobre 2023.

--- Page 6 ---
6 
MIFIR RU – GOUVERNANCE DES PRODUITS - Dans le cadre de l'émission de chaque Tranche, les 
Conditions Définitives concernées pourront comprendre une mention intitulée "MIFIR RU - Gouvernance 
des Produits RU" qui décrira l'évaluation du marché cible et les canaux de distribution appropriés, en 
prenant en compte les cinq (5) catégories auxquelles il est fait référence au point 18 des recommandations 
sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 5 février 2018 (conformément à la 
déclaration de la Financial Conduct Authority intitulée "Brexit our approach to EU non-legislative 
materials"). Toute personne offrant, vendant ou recommandant ultérieurement les Titres (un 
"distributeur") devra prendre en considération cette évaluation du marché cible. Cependant, un 
distributeur soumis au FCA Handbook Product Intervention and Product Governance Sourcebook (les 
"Règles MIFIR de Gouvernance des Produits RU") est tenu de réaliser sa propre évaluation du marché 
cible des Titres concernés (en retenant ou en affinant l'évaluation du marché cible) et de déterminer les 
canaux de distribution appropriés. 
Dans le cadre de l'émission de chaque Tranche, il sera déterminé si, pour les besoins des règles MIFIR RU 
de gouvernance des produits au sens des Règles MIFIR de Gouvernance des Produits RU, tout Agent 
Placeur souscrivant à des Titres est un producteur de ces Titres. A défaut, ni l'Arrangeur, ni les Agents 
Placeurs, ni aucun de leurs affiliés respectifs ne seront des producteurs au sens des Règles MIFIR de 
Gouvernance des Produits RU. 
REGLEMENT PRIIPS – INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL ETABLIS 
DANS L'EEE – Si les Conditions Définitives concernées indiquent "Règlement PRIIPs – Interdiction de 
vente aux investisseurs de détail dans l'EEE" comme étant "Applicable", les Titres n'ont pas vocation à 
être offerts, vendus ou autrement mis à disposition, et ne doivent pas être offerts, vendus ou autrement mis 
à disposition, de tout investisseur de détail dans l'EEE. Pour les besoins du présent paragraphe, un 
investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une (ou plusieurs) des hypothèses suivantes : 
(i) un client de détail tel que défini au point (11) de l'article 4(1) de MIFID II ; ou (ii) un client au sens de la 
directive (UE) 2016/97 du Parlement européen et du Conseil du 20 janvier 2016 sur la distribution 
d'assurances, telle que modifiée (la "Directive Distribution d'Assurances"), lorsque ce client n'est pas 
qualifié de client professionnel tel que défini au point (10) de l'article 4(1) de MIFID II. Par conséquent, 
dans ce cas, aucun document d'information clé exigé par le règlement (UE) n°1286/2014 du Parlement 
européen et du Conseil du 26 novembre 2014 sur les documents d'informations clés relatifs aux produits 
d'investissement packagés de détail et fondés sur l'assurance, tel que modifié (le "Règlement PRIIPs") pour 
offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition des investisseurs de détail dans l'EEE ne sera préparé, 
et en conséquence offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition de tout investisseur de détail situé 
dans l'EEE pourrait être interdit conformément au Règlement PRIIPS. 
REGLEMENT PRIIPS RU – INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL 
ETABLIS AU ROYAUME-UNI – Si les Conditions Définitives concernées indiquent "Règlement PRIIPs 
RU – Interdiction de vente aux investisseurs de détail au Royaume-Uni" comme étant "Applicable", les 
Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou autrement mis à disposition, et ne doivent pas être offerts, 
vendus ou autrement mis à disposition, de tout investisseur de détail au Royaume-Uni. Pour les besoins du 
présent paragraphe, un investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une (ou plusieurs) des 
hypothèses suivantes : (i) un client de détail tel que défini au point (8) de l'article 2 du règlement délégué 
(UE) 2017/565 de la Commission tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au 
EUWA ; ou (ii) un client au sens du Financial Services and Markets Act 2000, tel que modifié ("FSMA") ou 
au sens de toute réglementation adoptée au titre de la FSMA ayant pour objet la mise en œuvre de la 
Directive Distribution d'Assurances, lorsque ce client n'est pas qualifié de client professionnel tel que défini 
au point (8) de l'article 2(1) du règlement (UE) n°600/2014 tel que transposé en droit interne au Royaume-
Uni conformément au EUWA. Par conséquent, dans ce cas, aucun document d'information clé exigé par le 
Règlement PRIIPs tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au EUWA (le 
"Règlement PRIIPs RU") pour offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition des investisseurs de 
détail au Royaume-Uni ne sera préparé, et en conséquence offrir ou vendre les Titres ou les mettre à 
disposition de tout investisseur de détail au Royaume-Uni pourrait être interdit conformément au 
Règlement PRIIPS RU.

--- Page 7 ---
7 
TABLE DES MATIERES 
DESCRIPTION GENERALE DU PROGRAMME .......................................................................................... 8 
FACTEURS DE RISQUES ................................................................................................................................ 16 
DOCUMENTS INCORPORES PAR REFERENCE....................................................................................... 27 
SUPPLEMENT AU PROSPECTUS DE BASE ............................................................................................... 33 
MODALITES DES TITRES .............................................................................................................................. 34 
UTILISATION DES FONDS ............................................................................................................................. 73 
CERTIFICATS GLOBAUX TEMPORAIRES RELATIFS AUX TITRES MATÉRIALISÉS .................. 75 
DESCRIPTION DE L'EMETTEUR ................................................................................................................. 76 
DESCRIPTION DU GARANT .......................................................................................................................... 77 
DEVELOPPEMENTS RECENTS .................................................................................................................... 78 
MODELE DE GARANTIE ET MODELE D'AVENANT A LA GARANTIE .............................................. 81 
MODELE DE CONDITIONS DEFINITIVES ................................................................................................. 88 
SOUSCRIPTION ET VENTE ......................................................................................................................... 108 
INFORMATIONS GENERALES ................................................................................................................... 113 
RESPONSABILITE DU PROSPECTUS DE BASE ...................................................................................... 117

--- Page 8 ---
8 
DESCRIPTION GENERALE DU PROGRAMME 
Les caractéristiques générales suivantes doivent être lues sous réserve des autres informations figurant dans le 
présent Prospectus de Base. Les Titres seront émis selon les modalités des Titres figurant aux pages 34 à 72 du 
présent Prospectus de Base telles que complétées par les dispositions des Conditions Définitives concernées 
convenues entre l'Emetteur, le Garant et les Agents Placeurs concernés conformément au règlement (UE) 
2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas 
d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un 
marché réglementé, tel que modifié (le "Règlement Prospectus") et au règlement délégué (UE) 2019/980 de la 
Commission du 14 mars 2019, tel que modifié (le "Règlement Délégué"). 
La présente description générale du Programme constitue une description générale du Programme pour les 
besoins de l'Article 25.1.(b) du Règlement Délégué. Elle ne fait pas office de résumé du Prospectus de Base au 
sens de l'Article 7 du Règlement Prospectus. 
Tous les termes commençant par une majuscule et qui ne sont pas définis dans le présent chapitre auront la 
signification qui leur est donnée au chapitre "Modalités des Titres". 
Toute référence ci-après à un Article renvoie à l'article numéroté correspondant au chapitre "Modalités des 
Titres". 
 
Emetteur : 
Bpifrance (l'"Emetteur" ou "Bpifrance"). 
Code LEI (Legal Entity 
Identifier) de l'Emetteur : 
969500STN7T9MRUMJ267 
Garantie : 
Le paiement intégral et à bonne date de toutes sommes en principal, intérêts 
et accessoires au titre de toute Tranche de Titres fera l'objet d'une garantie 
autonome à première demande inconditionnelle et irrévocable de 
l'établissement public à caractère industriel et commercial Bpifrance (le 
"Garant" ou l'"EPIC Bpifrance") qui sera consentie, au plus tard à la Date 
d'Emission, lors de l'émission de chaque Tranche de Titres en faveur des 
bénéficiaires qui y sont désignés (la "Garantie") et qui sera conforme, ou 
conforme en substance, au modèle figurant au chapitre "Modèle de 
Garantie et modèle d'avenant à la Garantie". La Garantie octroyée au titre 
de toute Tranche de Titres sera (i) disponible pour consultation et pour 
copie sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au 
siège social de l'Emetteur et (ii) quand elle est relative à des Titres admis 
aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché Réglementé, 
publiée sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr).  
Code LEI (Legal Entity 
Identifier) du Garant : 
969500ISDAVO0KBJOI22 
Arrangeur : 
HSBC Continental Europe.  
Agents Placeurs : 
BNP Paribas, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank, HSBC 
Continental Europe, Natixis et Société Générale.  
L'Emetteur pourra à tout moment révoquer tout Agent Placeur (tel que 
défini ci-après) dans le cadre du Programme ou désigner des Agents 
Placeurs supplémentaires soit pour une ou plusieurs Tranches, soit pour 
l'ensemble du Programme. Toute référence faite dans le présent Prospectus 
de Base aux "Agents Placeurs Permanents" renvoie aux personnes 
nommées ci-avant en qualité d'Agents Placeurs ainsi qu'à toute autre 
personne qui aurait été désignée comme Agent Placeur pour l'ensemble du 
Programme (et qui n'aurait pas été révoquée) et toute référence faite aux 
"Agents Placeurs" désigne tout Agent Placeur Permanent et toute autre 
personne désignée comme Agent Placeur pour une ou plusieurs Tranches. 
Description : 
Programme d'émission de Titres (Euro Medium Term Note Programme).

--- Page 9 ---
9 
Montant maximum du 
Programme : 
 
Le montant nominal total des Titres en circulation ne pourra, à aucun 
moment, excéder la somme de 45.000.000.000 d'euros (ou la contre-valeur 
de ce montant en toute autre devise, calculée à la date de détermination des 
conditions financières). 
Agent Financier et Agent Payeur 
Principal : 
 
BNP Paribas.  
Agent de Calcul : 
A moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives 
concernées, BNP Paribas.  
Facteurs de risques : 
Il existe des facteurs de risques que l'Emetteur et le Garant considèrent 
comme 
spécifiques 
et 
importants 
pour 
prendre 
une 
décision 
d'investissement dans les Titres et/ou peuvent altérer leur capacité à remplir 
les obligations que leur imposent les Titres ou la Garantie, selon le cas, à 
l'égard des investisseurs. Ils sont décrits au chapitre "Facteurs de risques".  
Méthode d'émission : 
Les Titres seront émis dans le cadre d'émissions syndiquées ou non-
syndiquées. 
Les Titres seront émis par Souches. Chaque Souche peut être émise par 
Tranches à une même Date d'Emission ou à des dates d'émissions 
différentes. 
L'Emetteur et le ou les Agent(s) Placeur(s) concerné(s) détermineront au 
moment de l'émission les modalités spécifiques à chaque Tranche 
(notamment le montant nominal total, le prix d'émission, le prix de 
remboursement et les intérêts à payer le cas échéant) qui figureront dans 
des Conditions Définitives. 
Echéances : 
Sous réserve du respect de toutes les lois, règlements et directives 
applicables, les Titres auront une échéance minimale d'un an à compter de 
la Date d'Emission initiale (incluse), tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées. Les Titres pourront être à durée indéterminée. 
Devises : 
Sous réserve du respect de toutes les lois, règlements et directives 
applicables, les Titres pourront être émis en euros, en livres sterling, en 
couronnes norvégiennes, en dollars américains, en dollars de Hong Kong, 
en yens, en francs suisses et en toute autre devise qui pourrait être convenue 
entre l'Emetteur et le ou les Agent(s) Placeur(s) concerné(s). 
Valeur nominale : 
Les Titres auront la (les) valeur(s) nominale(s) prévue(s) dans les 
Conditions Définitives concernées. Les Titres admis aux négociations sur 
un Marché Réglementé dans des circonstances exigeant la publication d'un 
prospectus conformément au Règlement Prospectus auront une valeur 
nominale unitaire supérieure ou égale à 100.000 euros (ou la contre-valeur 
de ce montant en toute autre devise) ou à tout autre montant supérieur qui 
pourrait être autorisé ou requis par l'autorité monétaire concernée ou toute 
loi ou réglementation applicable à la Devise Prévue. 
Les Titres Dématérialisés seront émis avec une seule valeur nominale. 
Rang de créance des Titres : 
Les obligations de l'Emetteur au titre des Titres et, le cas échéant, des 
Reçus et Coupons constituent des engagements directs, inconditionnels, 
non subordonnés et (sous réserve des Articles 3 et 5(a)) non assortis de 
sûretés de l'Emetteur venant au même rang entre eux et (sous réserve des 
exceptions légales impératives du droit français) au même rang que tous 
les autres engagements non subordonnés et non assortis de sûretés, 
présents ou futurs, de l'Emetteur.

--- Page 10 ---
10 
Le Programme ne permet pas l'émission d'obligations ayant un rang senior 
non préféré. 
Rang de créance de la Garantie : 
Les obligations du Garant au titre de la Garantie constituent des 
engagements directs, inconditionnels, non subordonnés et non assortis de 
sûretés du Garant (sous réserve de l'Article 5(b)) venant au même rang 
entre eux et (sous réserve des exceptions légales impératives du droit 
français) au même rang que tous les autres engagements non subordonnés 
et non assortis de sûretés, présents ou futurs, du Garant. 
Maintien des Titres et de la 
Garantie à leur rang : 
 
Les modalités des Titres contiennent une clause de maintien des Titres et 
de la Garantie à leur rang, telle que plus amplement décrite à l'Article 5. 
Cas d'Exigibilité Anticipée (dont 
cas de défaut croisé) : 
 
Les modalités des Titres contiennent des cas d'exigibilité anticipée pour les 
Titres, tels que plus amplement décrits à l'Article 10. 
Montant de Remboursement : 
Sous réserve du respect de toutes les lois, règlements et directives 
applicables, les Conditions Définitives concernées indiqueront la base de 
calcul des montants de remboursement dus retenue parmi les options 
décrites à l'Article 7. 
Remboursement Optionnel : 
Les Conditions Définitives concernées indiqueront si les Titres peuvent 
être remboursés par anticipation au gré de l'Emetteur (en totalité ou en 
partie) et/ou des Titulaires et, si tel est le cas, les modalités applicables à ce 
remboursement parmi les options et les modalités et options décrites à 
l'Article 7. 
Remboursement Echelonné : 
Les Conditions Définitives relatives aux Titres remboursables en deux ou 
plusieurs versements indiqueront les dates auxquelles lesdits Titres pourront 
être remboursés et les montants à rembourser. 
Remboursement Anticipé : 
Sous réserve des stipulations du paragraphe "Remboursement Optionnel" ci-
avant, les Titres ne seront remboursables par anticipation au gré de l'Emetteur 
que pour des raisons fiscales. Se reporter à l'Article 7. 
Retenue à la source : 
Tous paiements de principal, d'intérêts et d'autres produits afférents aux 
Titres effectués par ou pour le compte de l'Emetteur seront effectués sans 
aucune retenue à la source ou prélèvement au titre de tout impôt ou taxe de 
toute nature, imposés, levés ou recouvrés par ou pour le compte de la 
France, ou de l'une de ses autorités ayant le pouvoir de lever l'impôt, à 
moins que cette retenue à la source ou ce prélèvement ne vienne à être exigé 
par la loi.  
Si en vertu de la législation française, les paiements en principal ou en 
intérêts afférents à tout Titre, Reçu ou Coupon devaient être soumis à un 
prélèvement ou à une retenue au titre de tout impôt ou taxe, présent ou 
futur, l'Emetteur s'engage, dans toute la mesure permise par la loi, à majorer 
ses paiements de sorte que les titulaires de Titres ou les Titulaires de Reçus 
et Coupons perçoivent l'intégralité des sommes qui leur auraient été versées 
en l'absence d'un tel prélèvement ou d'une telle retenue, sous réserve de 
certaines exceptions développées plus en détails à l'Article 9. 
Périodes d'Intérêts et Taux 
d'Intérêt : 
 
Pour chaque Souche, la durée des Périodes d'Intérêts, le Taux d'Intérêt 
applicable ainsi que la méthode de calcul pourront varier ou rester identiques, 
selon le cas. Les Titres pourront comporter un Taux d'Intérêt Maximum, un 
Taux d'Intérêt Minimum ou les deux à la fois. Les Titres pourront porter 
intérêt à différents taux au cours de la même période d'intérêts grâce à 
l'utilisation de Périodes d'Intérêts Courus. Les Conditions Définitives

--- Page 11 ---
11 
concernées indiqueront toutes ces informations parmi les options et les 
modalités décrites à l'Article 6. 
Titres à Taux Fixe : 
Les intérêts des Titres à Taux Fixe seront payables à terme échu à la date ou 
aux dates pour chaque année indiquées dans les Conditions Définitives 
concernées. 
Titres à Taux Variable : 
Les Titres à Taux Variable porteront intérêt au taux déterminé pour chaque 
Souche séparément de la façon suivante, tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées : 
(i) 
sur la même base que le taux variable applicable à une opération 
d'échange de taux d'intérêt notionnel dans la Devise Prévue concernée, 
conformément à la Convention-Cadre FBF, ou 
(ii) sur la même base que le taux variable applicable à une opération 
d'échange de taux d'intérêt notionnel dans la Devise Prévue concernée, 
conformément à une convention intégrant les Définitions ISDA, ou 
(iii) par référence à un taux de référence apparaissant sur une page fournie 
par un service de cotation commercial (y compris sans que cette liste ne 
soit limitative, l'EURIBOR (ou TIBEUR en français), le Taux CMS, le 
SONIA, l'€STR ou le TEC102),  
dans chaque cas, tel qu'ajusté à la hausse ou à la baisse en fonction des 
Marges et/ou Coefficients Multiplicateurs éventuellement applicables.  
Les calculs et Périodes d'Intérêts seront définis dans les Conditions 
Définitives concernées. Les Titres à Taux Variable pourront également 
comporter un Taux d'Intérêt Maximum, un Taux d'Intérêt Minimum ou les 
deux à la fois. Sauf si un Taux d'Intérêt Minimum supérieur est indiqué dans 
les Conditions Définitives concernées, le Taux d'Intérêt Minimum sera 
réputé être égal à zéro. 
Titres à Taux Fixe puis à Taux 
Variable : 
 
Chaque Titre à Taux Fixe puis à Taux Variable peut être converti d'un Taux 
Fixe à un Taux Variable ou d'un Taux Variable à un Taux Fixe, à la date 
indiquée dans les Conditions Définitives concernées par décision de 
l'Emetteur ou automatiquement. 
Titres à Coupon Zéro : 
Les Titres à Coupon Zéro pourront être émis au pair ou en dessous du pair et 
ne porteront pas d'intérêt. 
Utilisation des fonds : 
1. 
Financement des besoins généraux 
A moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives 
concernées, et sous réserve de ce qui suit, le produit net de l'émission des 
Titres est destiné aux besoins de financement de l'activité de l'Emetteur.  
2. 
Obligations Vertes 
Si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le produit net 
de l'émission des Titres sera destiné au financement ou au refinancement, en 
tout ou partie, des prêts à moyen et long terme, nouveaux et/ou existants, 
visant à financer des projets éligibles tels que définis dans le cadre général 
intitulé Bpifrance Green Bond Framework (le "Cadre Général des 
Obligations Vertes") publié par l'Emetteur sur son site internet 
(https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs ou cliquer ici) sous le terme 
Eligible Green Loans (les "Prêts Verts Eligibles"). Les critères pour les 
 
 
2 
Il est rappelé que tous les utilisateurs de la marque "CNO-TEC n" doivent au préalable signer un contrat de licence de marque disponible 
auprès du Comité de Normalisation Obligataire.

--- Page 12 ---
12 
émissions de Titres destinées au financement ou au refinancement, en tout ou 
partie, des Prêts Verts Eligibles (les "Obligations Vertes") sont définis dans 
le Cadre Général des Obligations Vertes. 
Le Cadre Général des Obligations Vertes a été préparé dans le respect des 
quatre piliers des "Green Bond Principles", édition 2021, publiés par l'ICMA 
(les "Green Bond Principles") (ou toute autre version plus récente telle que 
spécifiée dans les Conditions Définitives concernées), rappelés ci-après : (i) 
utilisation des fonds, (ii) processus de sélection et évaluation des projets, (iii) 
gestion des fonds et (iv) reporting sur l'utilisation des fonds et l'impact 
attendu. Le Cadre Général des Obligations Vertes peut être mis à jour ou 
élargi pour refléter l'évolution des pratiques du marché, de la réglementation 
et les activités de l'Emetteur.  
L'Emetteur a chargé ISS ESG de réaliser une revue externe du Cadre Général 
des Obligations Vertes et d'émettre une opinion sur les caractéristiques 
environnementales et sur la conformité du Cadre Général des Obligations 
Vertes avec les Green Bond Principles.  
L'Emetteur s'engage à publier sur son site internet (dans la section "Espace 
Investisseurs"), au moment de la publication de ses comptes annuels, un 
rapport (i) mettant en évidence l'affectation du produit net de ces émissions 
au financement ou au refinancement des Prêts Verts Eligibles et (ii) évaluant 
dans la mesure du possible l'impact de ces Prêts Verts Eligibles sur 
l'environnement et/ou le développement durable. Ce rapport sera publié 
annuellement jusqu'à la complète affectation du produit net des émissions 
d'Obligations Vertes. 
3. 
Obligations Sociales 
Si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le produit net 
de l'émission des Titres sera destiné au financement ou au refinancement, en 
tout ou partie, des prêts à moyen et long terme, nouveaux et/ou existants, 
visant à financer des projets éligibles tels que définis dans le cadre général 
intitulé "Bpifrance Social Bond Framework" (le "Cadre Général des 
Obligations Sociales") publié par l'Emetteur sur son site internet 
(https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs ou cliquer ici) sous le terme 
Eligible Social Loans (les "Prêts Sociaux Eligibles"). Les critères pour les 
émissions de Titres destinées au financement ou au refinancement, en tout ou 
partie, des Prêts Sociaux Eligibles (les "Obligations Sociales") sont définis 
dans le Cadre Général des Obligations Sociales.  
Le Cadre Général des Obligations Sociales a été préparé dans le respect des 
quatre piliers des "Social Bond Principles", édition 2021, publiés par l'ICMA 
(les "Social Bond Principles") (ou toute autre version plus récente telle que 
spécifiée dans les Conditions Définitives concernées), rappelés ci-après : (i) 
utilisation des fonds, (ii) processus de sélection et évaluation des projets, (iii) 
gestion des fonds et (iv) reporting sur l'utilisation des fonds et l'impact 
attendu. Le Cadre Général des Obligations Sociales peut être mis à jour ou 
élargi pour refléter l'évolution des pratiques du marché, de la réglementation 
et les activités de l'Emetteur.  
L'Emetteur a chargé EthiFinance de réaliser une revue externe du Cadre 
Général des Obligations Sociales et d'émettre une opinion sur les 
caractéristiques sociales et sur la conformité du Cadre Général des 
Obligations Sociales avec les Social Bond Principles et avec les objectifs 
sociaux tels que définis par le rapport final de la Plateforme sur la Finance 
Durable (Platform on Sustainable Finance) publié en février 2022 sur la 
taxonomie sociale (social taxonomy).  
L'Emetteur s'engage à publier sur son site internet (dans la section "Espace 
Investisseurs"), au moment de la publication de ses comptes annuels, un 
rapport (i) mettant en évidence l'affectation du produit net de ces émissions 
au financement ou au refinancement des Prêts Sociaux Eligibles et (ii)

--- Page 13 ---
13 
évaluant dans la mesure du possible l'impact de ces Prêts Sociaux Eligibles 
sur les problématiques sociaux-économiques. Ce rapport sera publié 
annuellement jusqu'à la complète affectation du produit net des émissions 
d'Obligations Sociales.  
Forme des Titres : 
Les Titres pourront être émis soit sous forme de Titres Dématérialisés, soit 
sous forme de Titres Matérialisés. 
Les Titres Dématérialisés pourront, au gré de l'Emetteur, être émis au porteur 
ou au nominatif et, dans ce dernier cas, au gré du Titulaire concerné, soit au 
nominatif pur, soit au nominatif administré. Aucun document ne sera remis 
en représentation des Titres Dématérialisés. Se reporter à l'Article 1. 
Les Titres Matérialisés seront uniquement émis au porteur. Un Certificat 
Global Temporaire relatif à chaque Tranche de Titres Matérialisés sera 
initialement émis. Les Titres Matérialisés pourront uniquement être émis 
hors de France. 
Droit applicable et tribunaux 
compétents : 
 
Droit français. 
Toute réclamation à l'encontre de l'Emetteur relative aux Titres, Reçus, 
Coupons ou Talons ou à l'encontre du Garant relative à la Garantie devra être 
portée devant les tribunaux compétents situés à Paris. Il est toutefois précisé 
qu'aucune voie d'exécution de droit privé ne peut être prise et qu'aucune 
procédure de saisie ne peut être mise en œuvre en France à l'encontre des 
actifs ou biens du Garant.  
Systèmes de compensation : 
Euroclear France en qualité de dépositaire central pour les Titres 
Dématérialisés et Clearstream et Euroclear pour les Titres Matérialisés, ou 
tout autre système de compensation que l'Emetteur, l'Agent Financier et 
l'Agent Placeur concerné conviendraient de désigner. 
Création des Titres 
Dématérialisés : 
 
La lettre comptable ou l'application form relatif à chaque Tranche de Titres 
Dématérialisés devra être déposé auprès d'Euroclear France en sa qualité de 
dépositaire central au moins un Jour Ouvré à Paris avant la Date d'Emission 
de cette Tranche. 
Création des Titres 
Matérialisés : 
 
Au plus tard à la Date d'Emission de chaque Tranche de Titres Matérialisés, 
le Certificat Global Temporaire relatif à cette Tranche devra être déposé 
auprès d'un dépositaire commun à Euroclear et Clearstream, ou auprès de 
tout autre système de compensation, ou encore pourra être remis en dehors 
de tout système de compensation sous réserve qu'un tel procédé ait fait l'objet 
d'un accord préalable entre l'Emetteur, l'Agent Financier et le ou les Agent(s) 
Placeur(s) concerné(s). 
Prix d'émission : 
Les Titres pourront être émis au pair, en dessous du pair ou assortis d'une 
prime d'émission. 
Absence d'offre aux investisseurs 
de détail : 
Les Titres ne seront pas offerts aux investisseurs de détail en France ou dans 
tout autre Etat membre de l'EEE ou au Royaume-Uni.

--- Page 14 ---
14 
Admission aux négociations : 
Les Titres pourront être admis aux négociations sur Euronext Paris et/ou tout 
autre Marché Réglementé et/ou tout marché non réglementé, tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées. Les Conditions Définitives 
concernées pourront prévoir qu'une Souche de Titres ne fera l'objet d'aucune 
admission aux négociations. 
Notation : 
Le Garant fait l'objet d'une notation Aa2 par Moody's France S.A.S. 
("Moody's") et d'une notation AA- (perspective stable) par Fitch Ratings 
Ireland Limited ("Fitch"). Le Programme fait l'objet d'une notation Aa2 par 
Moody's et d'une notation AA- par Fitch. A la date du Prospectus de Base, 
Moody's et Fitch sont des agences de notation de crédit établies dans l'Union 
Européenne, enregistrées conformément au règlement (CE) n°1060/2009 du 
Parlement européen et du Conseil du 16 septembre 2009 sur les agences de 
notation de crédit, tel que modifié (le "Règlement ANC") et figurant sur la 
liste des agences de notation de crédit publiée par l'Autorité européenne des 
marchés financiers sur son site internet (https://www.esma.europa.eu/credit-
rating-agencies/cra-authorisation) conformément au Règlement ANC. Les 
notations du Garant et du Programme ont été respectivement avalisées par 
Moody's Investors Service Limited et Fitch Ratings Limited conformément 
au Règlement ANC tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni 
conformément au European Union (Withdrawal) Act 2018 (le "Règlement 
ANC RU") et n'ont pas été retirées. En conséquence, les notations émises par 
Moody's et Fitch peuvent être utilisées à des fins réglementaires au 
Royaume-Uni conformément au Règlement ANC RU. Les Titres émis dans 
le cadre du Programme pourront ou non faire l'objet d'une notation. La 
notation des Titres, s'il y en a une, sera précisée dans les Conditions 
Définitives concernées. La notation des Titres ne sera pas nécessairement 
identique à la notation du Programme et/ou du Garant. Une notation n'est pas 
une recommandation d'achat, de vente ou de détention de Titres et peut, à 
tout moment, être suspendue, modifiée, ou retirée par l'agence de notation 
concernée sans préavis. 
Restrictions de vente : 
Il existe des restrictions concernant l'offre, la vente des Titres et la diffusion 
des documents d'offre dans différents pays. Se reporter au chapitre 
"Souscription et Vente". 
L'Emetteur relève de la Catégorie 1 pour les besoins de la Réglementation S 
de la loi américaine sur les valeurs mobilières de 1933 (U.S. Securities Act 
of 1933), telle que modifiée.  
Les Titres Matérialisés seront émis en conformité avec la Réglementation 
fiscale américaine (U.S. Treas. Reg.) §1.163-5(c)(2)(i)(D) des règlements du 
Trésor Américain (les "Règles TEFRA D") à moins que (i) les Conditions 
Définitives concernées ne prévoient que ces Titres Matérialisés soient émis 
en conformité avec la Réglementation fiscale américaine (U.S. Treas. Reg.) 
§1.163-5(c)(2)(i)(C) des règlements du Trésor Américain (les "Règles 
TEFRA C") ou que (ii) l'émission de ces Titres Matérialisés ne soit pas faite 
en conformité avec les Règles TEFRA C ou les Règles TEFRA D, mais dans 
des conditions où ces Titres Matérialisés ne constituent pas des obligations 
dont l'enregistrement est requis par la loi américaine de 1982 sur l'équité 
d'imposition et la responsabilité fiscale (United States Tax Equity and Fiscal 
Responsibility Act of 1982) ("TEFRA"), auquel cas les Conditions 
Définitives concernées préciseront que les règles TEFRA ne s'appliquent pas 
à l'opération. 
Les règles TEFRA ne s'appliquent pas aux Titres Dématérialisés. 
Informations générales : 
Le présent Prospectus de Base, tout supplément et les Conditions Définitives 
des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou tout autre Marché 
Réglementé sont publiés sur les sites internet (i) de l'Autorité des marchés 
financiers (www.amf-france.org) et (ii) le cas échéant, de toute autorité 
compétente concernée.

--- Page 15 ---
15 
Par ailleurs, des copies des documents suivants seront disponibles (i) sans 
frais, dès leur publication, aux jours et heures habituels d'ouverture des 
bureaux, au siège social de l'Emetteur et (ii) à l'exception du document 
mentionné au paragraphe (vi) ci-dessous, sur le site internet de l'Emetteur 
(www.bpifrance.fr) conformément aux lois et règlements applicables : 
(i) 
les dernières versions à jour des statuts de l'Emetteur et du Garant ; 
(ii) les documents incorporés par référence dans le présent Prospectus de 
Base ;  
(iii) les Conditions Définitives relatives à des Titres admis aux négociations 
sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché Réglementé ; 
(iv) la Garantie quand elle est relative à des Titres admis aux négociations 
sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché Réglementé ; 
(v) une copie du présent Prospectus de Base, de tout supplément au 
Prospectus de Base, ainsi que de tout nouveau prospectus de base ; 
(vi) le Contrat de Service Financier (qui inclut le modèle de lettre 
comptable, de Certificat Global Temporaire, de Titre Physique, de 
Coupon, de Reçu et de Talon) ; et 
(vii) tous rapports, courriers et autres documents, évaluations et déclarations 
établis par un expert à la demande de l'Emetteur et/ou du Garant dont 
une quelconque partie serait incluse ou à laquelle il serait fait référence 
dans le présent Prospectus de Base ou dans tout supplément au 
Prospectus de Base.

--- Page 16 ---
16 
FACTEURS DE RISQUES 
L'Emetteur et le Garant considèrent que les facteurs de risques décrits ci-après sont spécifiques et importants 
pour prendre une décision d'investissement dans les Titres et/ou peuvent altérer leur capacité à remplir les 
obligations que leur imposent les Titres ou la Garantie, selon le cas, à l'égard des investisseurs.  
L'Emetteur et le Garant considèrent que les facteurs décrits ci-après représentent les principaux risques inhérents 
à toute décision d'investissement dans les Titres émis sous le Programme. D'autres risques, qui ne sont pas connus 
de l'Emetteur ou du Garant à ce jour ou que l'Emetteur ou le Garant considèrent au jour du présent Prospectus 
de Base comme non susceptibles d'avoir un effet défavorable significatif, pourraient, dans le futur avoir un impact 
significatif sur un investissement dans les Titres. Ni l'Emetteur, ni le Garant, déclarent ou considèrent que les 
facteurs de risques décrits ci-après sont exhaustifs. 
Les investisseurs potentiels doivent également lire les informations détaillées contenues ou incorporées par 
référence dans le présent Prospectus de Base et se faire leur propre opinion avant de prendre toute décision 
d'investissement. 
Conformément aux dispositions de l'article 16 du règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil 
du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de 
l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, tel que modifié, les facteurs de 
risque décrits ci-dessous sont classés et présentés par ordre décroissant d'importance au sein de chaque catégorie 
(et sans ordre particulier d'importance entre les catégories).  
Tous les termes commençant par une majuscule et qui ne sont pas définis dans le présent chapitre auront la 
signification qui leur est donnée au chapitre "Modalités des Titres". 
1. 
Risques relatifs à l'Emetteur 
Les facteurs de risques liés à l'Emetteur et son activité sont décrits aux pages 154 à 159 du Document 
d'Enregistrement Universel Emetteur 2022 (tel que défini au chapitre "Documents incorporés par référence") et 
incorporé par référence à la page 28 du présent Prospectus de Base. 
 
2. 
Risques relatifs au Garant 
Les principaux risques significatifs auxquels le Garant estime être exposé, à la date du présent Prospectus de Base, 
sont (i) le risque lié aux taux de change au titre de la Garantie et (ii) le risque de crédit et de contrepartie. 
2.1 
Risque lié aux taux de change  
Conformément à la clause 2.2 du modèle de Garantie : (i) le Garant effectuera tout paiement au titre de la Garantie 
en euros, alors que le montant appelé par un Titulaire au titre de la Garantie peut être libellé en devise autre que 
l'euro et (ii) le paiement effectué par le Garant en euros au titre de la Garantie sera fait dans un montant équivalent 
en euros à la somme appelée au titre de la Garantie, tel que ce montant équivalent est calculé par l'Agent Financier 
en utilisant le cours de conversion Euro/(Devise Prévue) interbancaire officiel publié par la Banque Centrale 
Européenne un Jour Ouvré avant la date de paiement par le Garant au titre de la Garantie. La valeur de l'euro par 
rapport à toute Devise Prévue au titre des Titres fluctue et est influencée par les conditions politiques et 
économiques internationales ainsi que par de nombreux autres facteurs. Par conséquent, la valeur des paiements 
en euro au titre de la Garantie peut varier en fonction des fluctuations des taux de change en vigueur sur le marché. 
Cela présente certains risques relatifs à la conversion des devises, le cours de conversion utilisé par l'Agent 
Financier pouvant ne pas être disponible pour convertir le montant reçu au titre de la Garantie en euro dans la 
devise appelée au titre de la Garantie. Une hausse de la valeur en euro des paiements effectués au titre de la 
Garantie pourrait avoir un impact défavorable sur les résultats et la situation financière du Garant. 
2.2  
Risque de crédit et de contrepartie 
Le risque de crédit et de contrepartie du Garant correspond au risque de pertes dues à l'incapacité d'une contrepartie 
de faire face à ses obligations financières.  
Le défaut d'une contrepartie au titre d'un engagement de garantie pourrait engendrer des pertes financières et avoir 
ainsi un impact défavorable significatif sur les résultats, la situation financière et les perspectives du Garant.  
Au 31 décembre 2022, l'exposition maximum au risque de crédit est évaluée à environ 60.177.900.000 euros 
(contre 52.444.500.000 euros au 31 décembre 2021), dont 48.278.200.000 euros correspondent aux engagements 
de garanties données et engagements par signature. Ces engagements portent sur les emprunts émis par Bpifrance 
et garantis par le Garant. Le Garant est donc indirectement exposé au risque de crédit et de contrepartie de 
Bpifrance, tel qu'exposé dans le chapitre "Documents incorporés par référence".

--- Page 17 ---
17 
Des informations détaillées relatives au risque de crédit et de contrepartie sont par ailleurs exposées dans la note 
8 de l'annexe aux comptes consolidés aux pages 39 à 41 du Rapport Annuel Garant 2022 (tel que défini au chapitre 
"Documents incorporés par référence") incorporé par référence à la page 31 du présent Prospectus de Base. 
3. 
Risques relatifs aux Titres 
3.1 
Risques relatifs à la structure d'une émission particulière de Titres 
Une grande variété de Titres peut être émise dans le cadre de ce Programme. Un certain nombre de ces Titres 
peuvent avoir des caractéristiques qui présentent des risques particuliers pour les investisseurs potentiels. Les 
caractéristiques les plus communes de ces Titres et les risques qui y sont associés sont exposés ci-après : 
(i) 
Risques relatifs au taux d'intérêt des Titres  
Titres à Taux Fixe 
Conformément à l'Article 6(b) des Modalités des Titres, les Titres peuvent être des Titres à Taux Fixe. Un 
investissement dans des Titres à Taux Fixe implique le risque que l'inflation ou un changement postérieur des taux 
d'intérêt sur le marché ait un impact défavorable significatif sur la valeur de la Tranche de Titres concernée. 
Bien que le taux d'intérêt des Titres à Taux Fixe soit déterminé pour toute la durée desdits Titres ou pour une 
période donnée, le taux d'intérêt de marché (le "Taux d'Intérêt de Marché") varie quotidiennement. Lorsque le 
Taux d'Intérêt de Marché change, la valeur du Titre varie dans un sens opposé. Si le Taux d'Intérêt de Marché 
augmente, la valeur des Titres à Taux Fixe diminue. Si le Taux d'Intérêt de Marché baisse, la valeur des Titres à 
Taux Fixe augmente. 
Des variations substantielles des taux de marché pourraient avoir des conséquences négatives sur la valeur des 
Titres, si les titulaires de Titres à Taux Fixe cèdent leurs Titres à un moment où le Taux d'Intérêt de Marché dépasse 
le Taux Fixe des Titres. 
En outre, le rendement des Titres à Taux Fixe (qui est précisé dans les Conditions Définitives concernées) est 
calculé à la Date d'Emission desdits Titres sur la base de leur prix d'émission.  
Une variation des Taux d'Intérêts de Marché peut avoir un impact négatif significatif sur la valeur des Titres et 
faire perdre aux Titulaires qui vendent ces Titres sur le marché secondaire tout ou partie de leur investissement 
initial. 
Titres à Coupon Zéro et autres Titres émis en dessous du pair ou assortis d'une prime d'émission 
Conformément à l'Article 6(e) des Modalités des Titres, les Titres peuvent être des Titres à Coupon Zéro. La valeur 
de marché des Titres à Coupon Zéro et de tout autre Titre émis en dessous du pair ou assorti d'une prime d'émission 
a tendance à être plus sensible aux fluctuations relatives aux variations des taux d'intérêt que les titres portant 
intérêts classiques. Généralement, plus la date d'échéance de ces Titres est éloignée, plus la volatilité du prix des 
Titres peut être comparable à celle de titres portant intérêts classiques avec une échéance similaire.  
En conséquence, pour les Titres à Coupon Zéro, les Titres à Taux Fixe ou les Titres à Taux Variable dans des 
conditions de marché similaires, les Titulaires de Titres à Coupon Zéro sont susceptibles de subir des pertes 
d'investissement plus importantes que les titulaires d'autres titres tels que des Titres à Taux Fixe ou des Titres à 
Taux Variable. Une telle volatilité peut avoir un effet négatif sur la valeur des Titres. 
Titres à Taux Variable 
Conformément à l'Article 6(c) des Modalités des Titres, les Titres peuvent être des Titres à Taux Variable. Un 
investissement dans des Titres à Taux Variable se compose (i) d'un Taux de Référence et (ii) d'une Marge à ajouter 
ou à soustraire, selon le cas, à ce Taux de Référence. Généralement, la Marge concernée n'évoluera pas durant la 
vie du Titre mais il y aura un ajustement périodique (tel que spécifié dans les Conditions Définitives concernées) 
du Taux de Référence (par exemple, tous les trois (3) mois ou six (6) mois) lequel évoluera en fonction des 
conditions générales du marché. Par conséquent, la valeur de marché des Titres à Taux Variable peut être volatile 
si des changements, particulièrement des changements à court terme, sur le marché des taux d'intérêt applicables 
au Taux de Référence concerné ne peuvent être appliqués au taux d'intérêt de ces Titres qu'au prochain ajustement 
périodique du Taux de Référence concerné. 
Par ailleurs, une différence clé entre les Titres à Taux Variable et les Titres à Taux Fixe est que les revenus d'intérêt 
des Titres à Taux Variable ne peuvent pas être anticipés. En raison de la variation des revenus d'intérêts, les 
investisseurs ne peuvent pas déterminer un rendement donné des Titres à Taux Variable au moment où ils les 
achètent, de sorte que leur retour sur investissement ne peut pas être comparé avec celui d'investissements ayant 
des périodes d'intérêts fixes plus longues. Si les Modalités des Titres telles que complétées par les Conditions 
Définitives concernées prévoient des dates de paiements d'intérêts fréquentes, les investisseurs sont exposés au

--- Page 18 ---
18 
risque de réinvestissement si les taux d'intérêt de marché baissent. Dans ce cas, les investisseurs ne pourront 
réinvestir leurs revenus d'intérêts qu'au taux d'intérêt éventuellement plus faible alors en vigueur. 
Les Titres à Taux Variable peuvent être un investissement volatile. Si leurs structures impliquent des Coefficients 
Multiplicateurs, des plafonds ou planchers, ou toute combinaison de ces caractéristiques ou de caractéristiques 
ayant un effet similaire, leur valeur de marché peut être encore plus volatile que celles de titres n'ayant pas ces 
caractéristiques. 
Le montant d'intérêts dû à chaque Date de Paiement du Coupon peut être différent du montant payé à la première 
ou à la précédente Date de Paiement du Coupon et pourrait avoir une forte incidence négative sur le rendement 
des Titres et avoir pour conséquence une diminution de la valeur de marché des Titres pour tout Titulaire qui 
souhaiterait vendre ses Titres. 
Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable 
Conformément à l'Article 6(d) des Modalités des Titres, les Titres peuvent être des Titres à Taux Fixe puis à Taux 
Variable. Les Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable ont un taux d'intérêt qui, automatiquement ou sur décision 
de l'Emetteur, peut passer d'un Taux Fixe à un Taux Variable ou d'un Taux Variable à un Taux Fixe. La conversion 
(qu'elle soit automatique ou optionnelle) peut affecter le marché secondaire et la valeur de marché de ces Titres 
dans la mesure où cela peut conduire à une diminution d'ensemble des coûts d'emprunt. Si un Taux Fixe est converti 
en un Taux Variable, la marge entre le Taux Fixe et le Taux Variable peut être moins favorable que les Marges en 
vigueur sur les Titres à Taux Variable comparables qui ont le même Taux de Référence. De plus, le nouveau Taux 
Variable peut à tout moment être inférieur au taux d'autres Titres. Si un Taux Variable est converti en Taux Fixe, 
le Taux Fixe peut être inférieur au taux alors applicable à ces Titres. La conversion décrite ci-dessus pourrait avoir 
un impact négatif sur la valeur de marché de ces Titres. 
Risques liés au règlement européen sur les Indices de Référence 
Conformément à l'Article 6(c) des Modalités des Titres, les Conditions Définitives relatives à une Souche de Titres 
à Taux Variable ou de Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable peuvent prévoir que le Taux d'Intérêt de ces Titres 
à Taux Variable ou Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable, selon le cas, sera déterminé par référence à des taux 
d'intérêt et indices de référence, qui sont réputés être des Indices de Référence (tels que l'EURIBOR (ou TIBEUR 
en français), le Taux CMS, le SONIA, l'€STR, le TEC103 ou tout autre indice de référence indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées). Ces Indices de Références ont récemment fait l'objet d'orientations 
réglementaires et de propositions de réforme internationales et nationales. Certaines de ces réformes sont déjà 
entrées en vigueur tandis que d'autres n'ont pas encore été mise en œuvre. Ces réformes pourraient avoir un impact 
sur les performances des Indices de Référence, de nature à les éloigner de leurs performances passées ou entraîner 
leur disparition, les soumettre à de nouvelles méthodes de calcul ou avoir d'autres conséquences qui ne peuvent 
pas être anticipées. Toute conséquence de cette nature pourrait avoir un effet défavorable significatif sur tout Titre 
à Taux Variable ou Titre à Taux Fixe puis à Taux Variable indexé sur ou ayant pour référence un tel Indice de 
Référence. 
Le règlement (UE) 2016/2011 du Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2016 concernant les indices utilisés 
comme indices de référence dans le cadre d'instruments et de contrats financiers ou pour mesurer la performance 
de fonds d'investissement, tel que modifié (le "Règlement sur les Indices de Référence") est entré en vigueur le 
30 juin 2016 et la majorité de ses dispositions s'applique depuis le 1er janvier 2018.  
Le Règlement sur les Indices de Référence (i) exige que les administrateurs d'indices de référence soient agréés 
ou enregistrés (ou, s'ils ne sont pas situés dans l'Union Européenne (l'"UE"), soient soumis à un régime équivalent 
ou autrement reconnus ou avalisés), et se conforment à certaines exigences en matière d'administration des indices 
de référence (ou, s'ils ne sont pas situés dans l'UE, soient soumis à des exigences équivalentes) et (ii) prévient 
certains usages par des entités supervisées de l'UE d'indices de référence d'administrateurs non agréés ou non 
enregistrés (ou, s'ils ne sont pas situés dans l'UE, qui ne sont pas soumis à un régime équivalent ou autrement 
reconnus ou avalisés). Au Royaume-Uni, le Règlement sur les Indices de Référence tel que transposé en droit 
interne au Royaume-Uni conformément au European Union (Withdrawal) Act 2018 prévoit des règles 
équivalentes. 
Le Règlement sur les Indices de Référence pourrait avoir un impact significatif sur tout Titre à Taux Variable ou 
Titre à Taux Fixe puis à Taux Variable indexés sur ou ayant pour référence un Indice de Référence négocié sur 
 
 
3 
Il est rappelé que tous les utilisateurs de la marque "CNO-TEC n" doivent au préalable signer un contrat de licence de marque disponible 
auprès du Comité de Normalisation Obligataire.

--- Page 19 ---
19 
une plate-forme de négociation ou via un internalisateur systématique. Notamment, la méthodologie ou d'autres 
conditions de l'Indice de Référence pourraient devoir être modifiées afin de respecter le Règlement sur les Indices 
de Référence et de telles modifications pourraient (entre autres) avoir pour effet de réduire ou d'accroître le taux 
ou le niveau, ou d'affecter la volatilité du taux ou du niveau, de l'Indice de Référence publié. Cela pourrait 
potentiellement mener les Titres à Taux Variable ou les Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable à être ajustés ou 
impactés de toute autre façon selon l'Indice de Référence concerné et selon les modalités applicables aux Titres à 
Taux Variable ou aux Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable, ou avoir d'autres effets défavorables ou 
conséquences imprévues. 
Plus largement, toutes les réformes internationales ou nationales, le renforcement général de la surveillance 
réglementaire des indices, tels que les Indices de Référence, ou encore toute autre incertitude quant aux délais et 
aux modes de mise en œuvre de tels changements, pourrait accroître les coûts et les risques relatifs à 
l'administration ou tout autre mode de participation à la fixation d'un Indice de Référence, et à la soumission à de 
telles réglementation ou exigences. De tels facteurs pourraient avoir pour effet, sur certains indices, dont les Indices 
de Référence, de (i) décourager les acteurs du marché de continuer à administrer certains Indices de Référence ou 
à y contribuer (ii) déclencher des changements des règles ou méthodologies utilisées pour certains Indices de 
Référence ou (iii) conduire à la disparition de ces Indices de Référence. Tous les changements ci-dessus ou tout 
autre changement résultant de réformes internationales ou nationales ou d'autres initiatives ou enquêtes pourraient 
avoir un impact significatif défavorable sur la valeur et sur le rendement de tout Titre à Taux Variable ou Titre à 
Taux Fixe puis à Taux Variable indexé sur ou ayant pour référence un Indice de Référence. 
Si un Indice de Référence disparaissait ou autrement était rendu indisponible, le taux d'intérêt des Titres à Taux 
Variable ou des Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable indexés sur ou ayant pour référence un tel Indice de 
Référence sera déterminé pour la période concernée par les stipulations spécifiques applicables à ces Titres (étant 
précisé qu'en cas de discontinuation du taux concerné ou d'occurrence d'un Evènement Administrateur/Indice de 
Référence, des stipulations spécifiques s'appliqueront – voir le facteur de risque intitulé "La discontinuité du taux 
concerné ou l'occurrence d'un Evènement Administrateur/Indice de Référence pourrait avoir un impact significatif 
défavorable sur la valeur et sur le rendement de tout Titre à Taux Variable ou Titre à Taux Fixe puis à Taux 
Variable indexé sur ou ayant pour référence un Indice de Référence" ci-dessous). Toutefois, ces stipulations 
alternatives peuvent être écartées si la Commission ou l'autorité nationale compétente les jugent inadaptées, 
comme expliqué ci-dessous. 
Selon les stipulations des Conditions Définitives concernées : (i) si Détermination FBF ou Détermination ISDA 
est applicable, la détermination pourrait reposer sur la mise à disposition par les banques de référence de cotations 
d'offres pour le taux de l'Indice de Référence qui, en fonction des conditions de marché, pourraient être 
indisponibles au moment concerné ou (ii) si Détermination du Taux sur Page Ecran est applicable, la détermination 
pourrait résulter dans l'application d'un taux fixe déterminé sur la base du dernier taux en vigueur lorsque le taux 
de l'Indice de Référence était encore disponible. Ces dispositions pourraient avoir un effet défavorable sur la 
valeur, la liquidité ou le rendement des Titres à Taux Variable ou des Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable 
indexés sur ou ayant pour référence un Indice de Référence. 
Le Règlement sur les Indices de Référence a notamment été modifié par le règlement (UE) 2021/168 du Parlement 
européen et du Conseil du 10 février 2021 qui introduit une approche harmonisée pour traiter la cessation ou la 
disparition de certains Indices de Référence (tel que l'EURIBOR (ou TIBEUR en français)) en conférant à la 
Commission ou à l'autorité nationale compétente le pouvoir de désigner un remplaçant officiel pour lesdits Indices 
de Référence, ce remplacement étant limité aux contrats et aux instruments financiers (tels que certains Titres émis 
dans le cadre du Programme) qui ne contiennent aucune stipulation alternative ou aucune stipulation alternative 
appropriée avant la date de cessation de l'Indice de Référence concerné. Par exemple, si, conformément à une 
stipulation alternative prévue à l'Article 6(c)(iii) des Modalités des Titres, un Indice de Référence est remplacé par 
un autre Indice de Référence qui ne reflète plus ou qui diverge significativement du marché sous-jacent ou de la 
réalité économique que l'Indice de Référence en cessation est censé mesurer, un remplaçant officiel de cet Indice 
de Référence peut être désigné. Ce remplacement pourrait avoir un impact négatif sur la valeur, la liquidité ou le 
rendement de certains Titres indexés sur ou ayant pour référence un Indice de Référence émis dans le cadre du 
Programme et pourraient ne pas fonctionner comme prévu au moment concerné ou avoir une performance 
différente de celle de l'Indice de Référence disparu ou autrement indisponible. Toutefois, des incertitudes 
subsistent quant à la mise en œuvre exacte de cette disposition dans l'attente des actes d'exécution de la 
Commission européenne. 
En outre, le règlement (UE) 2021/168 est susceptible d'être complété par le biais de règlements délégués et les 
dispositions transitoires applicables aux Indices de Référence des pays tiers sont prolongées jusqu'à fin 2023. La 
Commission est habilitée à prolonger cette période jusqu'à fin 2025, si nécessaire. Ces compléments pourraient 
créer une incertitude quant à toute exigence législative ou réglementaire future découlant de la mise en œuvre des 
règlements délégués.

--- Page 20 ---
20 
Risques liés aux Titres indexés sur ou ayant pour référence le SONIA ou l'€STR 
Le marché continue à se développer en ce qui concerne l'adoption des taux sans risque (risk free rates) (y compris 
des taux au jour le jour (overnight rates)) tels que le Sterling Overnight Index Average ("SONIA") ou l'euro short 
term rate (l'"€STR"). Ces taux sans risque (risk free rates) sont utilisés en tant qu'indices de référence en lieu et 
place des taux offerts (interbank offered rates). Ces taux sans risque (risk free rates) sont cependant encore en 
cours de développement et ils pourraient ne pas être adoptés par les acteurs du marché. 
Les Conditions Définitives d'une Souche de Titres à Taux Variable ou de Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable 
peuvent prévoir que le Taux d'Intérêt de ces Titres sera déterminé par référence au SONIA ou à l'€STR. 
Le marché ou une partie significative de celui-ci pourrait utiliser le SONIA ou l'€STR d'une manière qui pourrait 
différer significativement de celle qui est envisagée dans le cadre des Modalités des Titres. Dans le futur, 
l'Emetteur pourrait procéder à l'émission de Titres indexés sur ou ayant pour référence le SONIA ou l'€STR pour 
lesquels la méthode de détermination des intérêts pourrait être significativement différente de celle utilisée dans le 
cadre d'émissions antérieures de Titres indexés sur ou ayant pour référence le SONIA ou l'€STR.  
Le développement continu de ces taux sans risque (risk free rates) comme indices de référence pour les marchés 
des euro-obligations et la mise en place des infrastructures de marché permettant l'adoption de tels indices de 
référence pourrait réduire la liquidité, augmenter la volatilité ou pourrait affecter d'une autre manière la valeur de 
marché des Titres à Taux Variable ou des Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable. Le rendement et la valeur de 
ces Titres indexés sur le, ou faisant référence au, SONIA ou à l'€STR peuvent fluctuer davantage que pour les 
Titres à Taux Variable ou les Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable indexés sur ou ayant pour référence des 
indices de référence moins volatiles. Dans la mesure où les taux sans risque (risk free rates) sont des indices de 
marché relativement nouveaux, les Titres peuvent ne pas avoir de marché de négociation établi lors de leurs 
émissions et il est possible qu'un marché de ces Titres ne se développe jamais ou ne soit pas liquide. Les 
investisseurs pourraient ne pas être en mesure de céder facilement leurs Titres ou de les céder à un prix offrant un 
rendement comparable à des produits similaires pour lesquels un marché secondaire actif se serait développé, et 
pourraient par conséquent souffrir d'une volatilité accrue des prix et du risque de marché. 
Les intérêts des Titres à Taux Variable ou des Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable indexés sur ou ayant pour 
référence le SONIA ou l'€STR ne peuvent être déterminés que seulement peu de temps avant la Date de Paiement 
du Coupon concernée. Il est ainsi difficile pour les Titulaires de tels Titres d'anticiper précisément le montant des 
intérêts qu'ils percevront. 
Le décalage dans l'utilisation de ces indices de référence sur les marchés d'obligations, de prêts et de produits 
dérivés pourrait affecter toute opération de couverture ou tout autre contrat financier pouvant être mis en place en 
lien avec l'acquisition, la détention ou la cession de tout Titre à Taux Variable ou Titre à Taux Fixe puis à Taux 
Variable indexé sur ou ayant pour référence le SONIA ou l'€STR. 
La discontinuité du taux concerné ou l'occurrence d'un Evènement Administrateur/Indice de Référence pourrait 
avoir un impact significatif défavorable sur la valeur et sur le rendement de tout Titre à Taux Variable ou Titre à 
Taux Fixe puis à Taux Variable indexé sur ou ayant pour référence un Indice de Référence  
Lorsqu'une Détermination FBF, Détermination ISDA ou Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée 
comme étant le mode de détermination du Taux d'Intérêt et si le Taux de Référence n'est plus disponible ou si un 
Evènement Administrateur/Indice de Référence (applicable uniquement à une Détermination du Taux sur Page 
Ecran, tel que décrit plus en détail à l'Article 6(c)(iii)(D) des Modalités des Titres (à l'exception du SONIA et de 
l'€STR)) est intervenu, le Taux d'Intérêt des Titres affectés sera modifié d'une manière qui pourrait avoir des 
conséquences défavorables pour les titulaires de ces Titres, sans que le consentement desdits titulaires ne soit à 
aucun moment requis. 
Conformément aux Modalités des Titres relatives aux Titres à Taux Variable ou aux Titres à Taux Fixe puis à 
Taux Variable pour lesquels une Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée (à l'exception des Titres 
indexés sur ou ayant pour référence le SONIA ou l'€STR), ces mesures alternatives comprennent la possibilité que 
le Taux d'Intérêt puisse être fixé en faisant référence à un Taux de Référence Successeur ou à un Taux de Référence 
Alternatif (tels que définis à l'Article 6(c)(iii)(D) des Modalités des Titres), et peuvent comprendre des 
modifications aux Modalités des Titres nécessaires pour rendre le Taux de Référence Alternatif ou le Taux de 
Référence Successeur aussi comparable que possible au Taux de Référence d'Origine, le tout tel que déterminé par 
l'Agent de Détermination du Taux de Référence et sans que le consentement des Titulaires ne soit requis. 
Dans certains cas, y compris lorsqu'aucun Taux de Référence Successeur ou Taux de Référence Alternatif (selon 
le cas) n'est déterminé ou en raison de l'incertitude quant à la disponibilité du Taux de Référence Successeur ou 
du Taux de Référence Alternatif et de l'intervention d'un Agent de Détermination du Taux de Référence, les 
mesures alternatives applicables pourraient ne pas fonctionner comme prévu au moment concerné et les

--- Page 21 ---
21 
performances du Taux de Référence Successeur ou du Taux de Référence Alternatif pourraient différer de celles 
du Taux de Référence d'Origine. 
Si l'Agent de Détermination du Taux de Référence était incapable de déterminer un Taux de Référence Successeur 
ou un Taux de Référence Alternatif pour un Taux de Référence au plus tard à la Date de Détermination du Coupon 
suivante, alors les stipulations permettant la détermination du Taux d'Intérêt des Titres affectés ne seraient pas 
modifiées. Dans cette hypothèse, les Modalités des Titres stipulent que le Taux d'Intérêt de ces Titres serait le 
Taux d'Intérêt déterminé à la précédente Date de Détermination du Coupon, tel que déterminé par l'Agent de Calcul 
(ce qui pourrait aboutir à l'application effective d'un taux fixe). Dans une telle situation, et compte-tenu de 
l'hypothèse de montée des taux d'intérêt, les titulaires de Titres ne bénéficieraient donc pas d'une augmentation des 
taux d'intérêt. Dès lors, la valeur de marché et le rendement des Titres à Taux Variable ou des Titres à Taux Fixe 
puis à Taux Variable pourraient être défavorablement et significativement affectés. 
En outre, tous les éléments évoqués ci-dessus ou tout changement significatif dans la détermination ou dans 
l'existence de tout taux pertinent pourraient affecter la capacité de l'Emetteur à respecter ses obligations relatives 
aux Titres à Taux Variable ou aux Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable ou pourraient avoir un effet défavorable 
sur la valeur ou la liquidité, ainsi que sur les montants dus au titre de ces Titres. La volatilité future des taux 
d'intérêt sur le marché pourrait avoir un impact négatif sur la valeur des Titres. 
(ii) 
Titres ayant une option de remboursement au gré de l'Emetteur  
L'Article 7(c) des Modalités des Titres permet l'émission de Titres ayant une option de remboursement au gré de 
l'Emetteur. Durant chaque période où l'Emetteur peut décider de rembourser les Titres, la valeur de marché de ces 
Titres ne dépasse généralement pas de façon significative la valeur à laquelle ces Titres peuvent être remboursés. 
Cette situation peut aussi se produire avant chaque période de remboursement. L'existence d'une telle option de 
remboursement des Titres pourrait avoir un impact négatif important sur la valeur de marché des Titres. 
Généralement, l'Emetteur rembourse les Titres lorsque le coût de son endettement est inférieur au taux d'intérêt 
des Titres. Dans ce cas, les investisseurs ne sont généralement pas en mesure de réinvestir les fonds reçus dans des 
titres financiers ayant un rendement aussi élevé que les Titres remboursés et peuvent uniquement réinvestir les 
fonds remboursés dans des titres financiers ayant un rendement significativement plus faible. En conséquence, 
cela pourrait avoir un impact négatif significatif pour les Titulaires qui peuvent perdre tout ou une partie importante 
du capital investi dans les Titres. 
Dans le cadre de l'Option de Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres restant en circulation prévue à l'Article 
7(c)(iv) des Modalités des Titres, l'Emetteur n'est pas tenu d'informer les Titulaires d'une Souche donnée lorsque 
les Titres représentant un montant nominal égal ou supérieur à 80 % du montant nominal initialement émis de la 
Souche concernée ont été remboursés ou rachetés (et en conséquence annulés). 
Par ailleurs, l'exercice d'une option de remboursement par l'Emetteur pour certains Titres seulement peut affecter 
la liquidité des Titres de cette même Souche pour lesquels une telle option n'aura pas été exercée. En fonction du 
nombre de Titres d'une même Souche pour lesquels l'option de remboursement prévue dans les Conditions 
Définitives concernées aura été exercée, le marché des Titres pour lesquels un tel droit de remboursement n'a pas 
été exercé pourrait devenir illiquide. La probabilité d'exercice par l'Emetteur d'une option de remboursement 
anticipé est élevée et l'exercice d'une telle option peut avoir un impact négatif significatif sur la liquidité des Titres 
encore en circulation. 
(iii) 
Risques relatifs aux Titres émis avec une utilisation spécifique des fonds 
Il est prévu dans le présent Prospectus de Base que les Titres pourront constituer des Obligations Vertes (telles que 
définies ci-après) ou des Obligations Sociales (telles que définies ci-après), tel que cela sera spécifié dans les 
Conditions Définitives relatives à la Tranche de Titres concernée. 
(i) 
Dans le cas des Obligations Vertes, le produit net de l'émission de ladite Tranche de Titres sera affecté par 
l'Emetteur au financement ou au refinancement, en tout ou partie, des Eligible Green Loans (les "Prêts 
Verts Eligibles"). Les critères pour les émissions destinées au financement ou au refinancement des Prêts 
Verts Eligibles (les "Obligations Vertes") sont définis dans le cadre général intitulé "Bpifrance Green 
Bond Framework" (le "Cadre Général des Obligations Vertes") disponible sur le site internet de 
l'Emetteur (https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs ou cliquer ici). 
La définition (légale, réglementaire ou autre) et le consensus du marché pour qu'un projet particulier soit 
qualifié de "vert" ou bénéficie d'un label équivalent est actuellement en cours d'élaboration. Le règlement 
(UE) 2020/852 du Parlement européen et du Conseil du 18 juin 2020 sur l'établissement d'un cadre visant 
à favoriser les investissements durables, tel que modifié (le "Règlement Taxonomie"), établit un système 
de classification unique à l'échelle de l'UE, ou "taxonomie", qui fournit aux entreprises et aux investisseurs 
un langage commun pour déterminer quelles activités économiques peuvent être considérées comme

--- Page 22 ---
22 
durables sur le plan environnemental. Le Règlement Taxonomie établit six objectifs environnementaux : 
(i) l'atténuation du changement climatique, (ii) l'adaptation au changement climatique, (iii) l'utilisation 
durable et la protection des ressources aquatiques et marines, (iv) la transition vers une économie circulaire, 
(v) la prévention et le contrôle de la pollution et (vi) la protection et la restauration de la biodiversité et des 
écosystèmes. Conformément au Règlement Taxonomie, la Commission européenne a dû établir la liste 
effective des activités durables sur le plan environnemental en définissant les critères d'examen technique 
pour chaque objectif environnemental.  
(ii) 
Dans le cas des Obligations Sociales, le produit net de l'émission de ladite Tranche de Titres sera affecté 
par l'Emetteur au financement ou au refinancement, en tout ou partie, des Eligible Social Loans (les "Prêts 
Sociaux Eligibles"). Les critères pour les émissions destinées au financement ou au refinancement des 
Prêts Sociaux Eligibles (les "Obligations Sociales") sont définis dans le cadre général intitulé "Bpifrance 
Social Bond Framework" (le "Cadre Général des Obligations Sociales") disponible sur le site internet de 
l'Emetteur (https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs ou cliquer ici).  
Bien que la Plateforme sur la Finance Durable (Platform on Sustainable Finance) ait publié le 
28 février 2022 son rapport final sur la taxonomie sociale (social taxonomy) proposant l'extension du 
Règlement Taxonomie à trois objectifs sociaux : (i) le travail décent, (ii) le niveau de vie adéquat et le bien-
être et (iii) les communautés inclusives et durables, il n'existe actuellement aucun consensus sur le marché 
quant aux caractéristiques précises requises pour qu'un projet, prêt, ou tout autre actif soit défini comme 
"social". 
L'utilisation du produit net de l'émission de la Tranche de Titres concernée, pour tout financement ou 
refinancement des Prêts Verts Eligibles ou des Prêts Sociaux Eligibles, selon le cas, pourrait ne pas satisfaire, en 
totalité ou partiellement, les attentes ou les exigences des investisseurs actuels ou futurs en ce qui concerne les 
critères ou les indications avec lesquels ces investisseurs ou leurs investissements sont tenus de se conformer, que 
ce soit en vertu d'une loi ou d'un règlement actuel ou futur, de leurs propres statuts, de toutes autres règles de 
gouvernance, ou de leurs mandats de gestionnaires de portefeuilles. 
Dans l'hypothèse où les Obligations Vertes ou les Obligations Sociales, selon le cas, seraient cotées ou admises 
aux négociations sur un système dédié à l'environnement, au développement durable, ou tout autre système 
équivalent d'une bourse ou d'un marché financier (réglementé ou non), aucune déclaration n'est donnée par 
l'Emetteur ou toute autre personne que cette inscription satisfait, en tout ou partie, les attentes ou exigences 
actuelles ou futures des investisseurs eût égard aux critères d'investissement ou aux lignes directrices auxquelles 
ces investisseurs ou leurs investissements doivent se conformer. De plus, il faut noter que les critères pour chaque 
admission aux négociations peuvent varier d'un marché à un autre (d'une bourse à une autre).  
L'Emetteur a l'intention d'affecter le produit net de l'émission de la Tranche de Titres concernée au financement 
ou au refinancement de Prêts Verts Eligibles ou de Prêts Sociaux Eligibles, selon le cas. Toutefois, (i) lesdits Prêts 
Verts Eligibles ou Prêts Sociaux Eligibles, selon le cas, pourraient ne pas être mis en œuvre ou réalisés 
conformément à toutes prévisions communiquées et (ii) suffisamment de Prêts Verts Eligibles ou de Prêts Sociaux 
Eligibles, selon le cas, auxquels pourront être affectés les produits nets d'émissions d'Obligations Vertes ou 
d'Obligations Sociales, selon le cas, pourraient ne pas être mis en œuvre ou réalisés, notamment en raison de leur 
remboursement anticipé ou de modifications de stratégie économique environnementale. Par ailleurs, ces Prêts 
Verts Eligibles ou ces Prêts Sociaux Eligibles, selon le cas, pourront ne pas être achevés dans un délai déterminé 
ou pourront ne pas produire les résultats ou les effets escomptés ou prévus à l'origine par l'Emetteur. Ainsi, le 
produit net de l'Emission pourrait ne pas être intégralement ou partiellement affecté à des Prêts Verts Eligibles ou 
à des Prêts Sociaux Eligibles, selon le cas. 
Tout défaut d'affectation du produit net d'une émission d'Obligations Vertes ou d'Obligations Sociales, selon le 
cas, tel que précisé dans le présent Prospectus de Base et/ou le fait que toute notation ou certification soit retirée 
ou tout avis, certification ou notation selon lequel l'Emetteur ne se conformerait pas en tout ou partie aux critères 
ou exigences couverts par cet avis, certification ou notation, ou toute modification du Cadre Général des 
Obligations Vertes ou du Cadre Général des Obligations Sociales, selon le cas, de l'Emetteur et/ou des critères de 
sélection, ne constitueront pas pour l'Emetteur un Cas d'Exigibilité Anticipée au titre de l'Article 10 des Modalités 
des Titres, mais pourront avoir un effet défavorable sur la valeur des Obligations Vertes ou des Obligations 
Sociales, selon le cas, et pourront avoir des conséquences pour certains investisseurs devant, au titre de leurs 
mandats de gestionnaires de portefeuilles, investir dans des actifs destinés à être utilisés pour un objectif particulier. 
3.2 
Risques relatifs à toutes les Souches de Titres  
Modifications des Modalités 
Conformément à l'Article 12 des Modalités des Titres, les Titulaires de Titres seront, pour toutes les Tranches 
d'une Souche, regroupés automatiquement pour la défense de leurs intérêts communs au sein d'une Masse et une

--- Page 23 ---
23 
Assemblée Générale pourra être organisée. Les Modalités permettent, dans certains cas, à une majorité définie de 
Titulaires de contraindre tous les titulaires de Titres y compris ceux qui n'auraient pas participé ou voté à 
l'Assemblée Générale ou ceux qui auraient voté dans un sens contraire à celui de la majorité. L'Assemblée Générale 
peut en outre délibérer sur toute proposition de modification des Modalités, y compris sur toute proposition de 
compromis ou de transaction sur des droits litigieux ou ayant fait l'objet de décisions judiciaires, ces prérogatives 
étant plus détaillées à l'Article 12 des Modalités des Titres. 
Il est possible qu'une majorité de Titulaires modifient les Modalités par le biais d'une Assemblée Générale, d'une 
manière qui pourrait porter atteinte ou limiter les droits de certains autres Titulaires, par exemple en renonçant 
temporairement ou définitivement à certains droits ou en modifiant les conditions financières des Titres et en 
réduisant leur rendement pour les Titulaires. Ces modifications pourraient à leur tour avoir pour effet de réduire 
la valeur de marché des Titres. 
Modification des lois en vigueur 
Les Modalités des Titres et les dispositions de la Garantie sont fondées sur le droit français en vigueur à la date du 
présent Prospectus de Base. Une décision de justice ou une modification des lois ou de la pratique administrative 
en vigueur après la date du présent Prospectus de Base pourrait notamment (i) venir affecter une stipulation des 
Modalités des Titres ou de la Garantie, (ii) entrainer une majoration des paiements au titre des Titres ou de la 
Garantie conformément à l'Article 9(b) des Modalités des Titres et à l'article 2.4(ii) de la Garantie ou (iii) entrainer 
le remboursement anticipé des Titres conformément aux Articles 7(f) et/ou 7(j) des Modalités des Titres. 
Toute décision de justice ou modification des lois, pourrait avoir un effet négatif significatif sur la valeur de marché 
des Titres selon la nature de la modification et pourrait avoir des répercussions négatives potentiellement graves 
sur l'investissement des Titulaires. Le risque de modification des lois en vigueur est élevé pour les Titres ayant des 
maturités plus longues. 
Loi française sur les entreprises en difficulté 
En tant que société anonyme constituée en France, les lois françaises sur les entreprises en difficulté s'appliquent 
à l'Emetteur dès lors que, le cas échéant, le "centre des intérêts principaux" (tel qu'interprété en vertu du Règlement 
(UE) 2015/848 du Parlement européen et du Conseil du 20 mai 2015 relatif aux procédures d'insolvabilité, tel que 
modifié) de l'Emetteur est situé en France.  
La directive (UE) 2019/1023 relative aux cadres de restructuration préventive, à l'apurement des dettes et aux 
déchéances de droits, ainsi qu'aux mesures visant à accroître l'efficacité des procédures de restructuration, 
d'insolvabilité et d'apurement des dettes et modifiant la directive (UE) 2017/1132 (directive sur la restructuration 
et l'insolvabilité), a été transposée en droit français par l'ordonnance n° 2021-1193 du 15 septembre 2021 portant 
modification du livre VI du code de commerce. Cette ordonnance, entrée en vigueur le 1er octobre 2021, modifie 
le droit français de l'insolvabilité notamment en ce qui concerne le processus d'adoption des plans de restructuration 
dans le cadre des procédures d'insolvabilité. 
Conformément aux Modalités des Titres, les Titulaires seront automatiquement groupés pour la défense de leurs 
intérêts communs en une Masse. Toutefois, dans le cadre de toute procédure de sauvegarde, procédure de 
sauvegarde accélérée ou procédure de redressement judiciaire qui serait ouverte en France concernant l'Emetteur, 
et selon cette ordonnance, les "parties affectées" (y compris notamment les créanciers, et donc les Titulaires) 
doivent être traitées dans des classes distinctes qui reflètent certains critères de formation de classe aux fins de 
l'adoption d'un plan de restructuration. Les classes doivent être constituées de manière à ce que chaque classe 
comprenne des créances ou des intérêts assortis de droits qui reflètent une communauté d'intérêts suffisante sur la 
base de critères vérifiables. 
Les détenteurs de titres (y compris les Titulaires), comme toutes les autres parties affectées, seront regroupés dans 
une ou plusieurs classes (avec potentiellement d'autres types de créanciers) et leur vote dissident pourra 
éventuellement être annulé par le concept de l'application forcée interclasse (cross-class cram down).  
L'ouverture d'une procédure d'insolvabilité à l'encontre de l'Emetteur aurait un impact négatif significatif sur la 
valeur de marché des Titres. En conséquence, toute décision prise par une classe de parties affectées pourrait avoir 
un impact négatif sur les Titulaires et leur faire perdre tout ou partie de leur investissement, s'ils n'étaient pas en 
mesure de récupérer tout ou partie des montants qui leurs sont dus par l'Emetteur. 
Effets du dispositif de résolution bancaire  
La directive 2014/59/UE du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 établissant un cadre pour le 
redressement et la résolution des établissements de crédit et des entreprises d'investissement, telle que modifiée 
(la "Directive Résolution Bancaire" ou "DRRB") a pour objet de permettre un large éventail d'actions pouvant 
être prises par les autorités compétentes en lien avec les établissements de crédit dont la défaillance est avérée ou

--- Page 24 ---
24 
prévisible. L'objectif affiché de la DRRB est de doter les autorités de résolution d'instruments et de pouvoirs 
harmonisés et efficaces aux fins de prévenir les crises bancaires, préserver la stabilité financière et réduire au 
minimum l'exposition des contribuables aux pertes induites par la défaillance d'établissements de crédit. 
Les prérogatives conférées aux autorités désignées par les Etats membres de l'UE pour appliquer les instruments 
de résolution et exercer les pouvoirs de résolution exposés dans la DRRB (les "Autorités de Résolution") 
comprennent les pouvoirs de déprécier (en principal et/ou en intérêts, partiellement ou totalement) des instruments 
de capital (et autres instruments de propriété) et des engagements éligibles (tels que les Titres), qu'ils soient ou 
non subordonnés, d'un établissement de crédit en résolution, ou de les convertir en capital ou (pour les instruments 
de capital) en d'autres instruments ("bail in"), lesquels pourraient également être dépréciés. Après absorption des 
pertes, en premier lieu, par les détenteurs de titres de capital (et autres instruments de propriété), une telle mesure 
de renflouement interne, lorsqu'elle est mise en œuvre, affecte les créanciers dans l'ordre de priorité de leurs 
créances et peut conduire, le cas échéant, à une dépréciation (en principal et/ou en intérêts, partiellement ou 
totalement) des Titres. L'outil de renflouement interne permet de recapitaliser un établissement soumis à une 
procédure de résolution, dans le but de restaurer sa viabilité après, le cas échéant, sa réorganisation et 
restructuration. Afin de faciliter l'application des instruments de renflouement interne, les établissements de crédit 
et les entreprises d'investissement sont tenus, au titre de la DRRB, de détenir un montant suffisant d'engagements 
(utilisables pour un renflouement interne) présentant une très grande capacité d'absorption des pertes afin de 
disposer de suffisamment de ressources financières pouvant être dépréciées ou converties en fonds propres 
(Minimum Requirement for own funds and Eligible Liabilities, ci-après, le "MREL"). Le régime du MREL défini 
par la DRRB a été réformé par : (i) la directive (UE) 2019/879 du Parlement européen et du Conseil du 20 mai 
2019 modifiant la DRRB en ce qui concerne la capacité d'absorption des pertes et de recapitalisation des 
établissements de crédit et des entreprises d'investissement et (ii) le règlement (UE) 2019/877 du Parlement 
européen et du Conseil du 20 mai 2019 modifiant le règlement (UE) n°806/2014 en ce qui concerne la capacité 
d'absorption des pertes et de recapitalisation des établissements de crédit et des entreprises d'investissement. La 
directive, transposée notamment en droit français par l'ordonnance n° 2020-1636 relative au régime de résolution 
dans le secteur bancaire du 21 décembre 2020, prévoit, notamment, d'harmoniser au niveau européen la hiérarchie 
des créanciers en cas d'insolvabilité en créant une nouvelle catégorie d'actifs de dette senior "non-privilégiée" qui 
pourrait faire l'objet d'une mesure de renflouement interne après les autres instruments capitaux, mais avant 
d'autres dettes seniors. Cette catégorie d'actifs, dont les conditions d'éligibilité ont été introduites à l'article 72 ter 
du règlement (UE) 2019/876 du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (UE) n°575/2013 en ce 
qui concerne notamment les exigences en matière de fonds propres et d'engagements éligibles, a déjà été introduite 
en droit français par la loi Sapin 2 (voir ci-dessous). Toutefois, les instruments de dette bancaire existant avant le 
27 juin 2019 qui ne remplissent pas certaines conditions d'éligibilité à cette catégorie de dette senior "non-
privilégiée", dont l'exigence d'une disposition contractuelle régissant les engagements concernés et précisant le 
rang senior "non-privilégié" de la créance en découlant selon la hiérarchie légale en cas d'insolvabilité ne pourront 
être inclus dans cette nouvelle catégorie de dette et ne seront donc pas impactés par une telle modification.  
Outre l'outil de renflouement interne, dans le but de restaurer la viabilité des établissements en difficulté, la DRRB 
dote les Autorités de Résolution d'autres pouvoirs larges, comprenant notamment ceux: (i) d'ordonner la cession 
de l'établissement ou de tout ou partie de son activité, à des conditions normales, sans le consentement des 
actionnaires et sans se plier aux exigences procédurales qui s'appliqueraient en temps normal, (ii) de transférer tout 
ou partie des activités de l'établissement à un "établissement-relais" (une entité sous contrôle public), (iii) de 
transférer les actifs dépréciés ou toxiques à une structure qui puisse en assurer la gestion et, à terme, 
l'assainissement, (iv) de remplacer ou substituer l'établissement en tant que débiteur au titre d'instruments de dettes, 
(v) de modifier les termes de certains instruments financiers (en ce compris, la date d'échéance et/ou le montant 
des intérêts et/ou la suspension temporaire des paiements), et/ou (vi) de faire cesser la cotation et l'admission des 
titres aux négociations. 
La proposition législative publiée par la Commission européenne le 27 octobre 2021 modifie également la DRRB 
en introduisant de nouvelles mesures pour clarifier le calcul des exigences de MREL interne au sein des groupes 
bancaires de l'UE et en harmonisant les pouvoirs et les outils de supervision des autorités de supervision locales. 
La DRRB a été transposée en France par l'ordonnance 2015-1024 du 20 août 2015 portant diverses dispositions 
d'adaptation de la législation au droit de l'UE en matière financière (l'"Ordonnance"). L'Ordonnance a modifié et 
complété les dispositions de la loi 2013-672 du 26 juillet 2013 de séparation et de régulation des activités bancaires 
qui, notamment, octroie divers pouvoirs de résolution au collège de résolution de l'Autorité de contrôle prudentiel 
et de résolution. En outre, le décret n° 2015-1160 du 17 septembre 2015 et trois arrêtés du 11 septembre 2015 
transposant les dispositions de l'Ordonnance concernant (i) le plan de redressement, (ii) le plan de résolution et 
(iii) le critère pour évaluer la solvabilité d'une institution ou d'un groupe, ont été publiés le 20 septembre 2015, 
principalement pour transposer la DRRB en France (ensemble avec l'Ordonnance, le "Régime Français de 
Résolution"). L'Ordonnance a été ratifiée par la loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 relative à la transparence, à

--- Page 25 ---
25 
la lutte contre la corruption et à la modernisation de la vie économique (la loi "Sapin 2") qui contient également 
des dispositions clarifiant la mise en œuvre de la DRRB en France. La loi Sapin 2 a notamment modifié l'article 
L.613-30-3 du code monétaire et financier afin d'introduire une nouvelle catégorie de créanciers dans la hiérarchie 
des créanciers dans le cadre d'une procédure de résolution d'un établissement de crédit, en créant et reconnaissant 
en droit français les instruments de dette senior "non privilégiée". Le décret n°2018-710 du 3 août 2018 précise 
les conditions dans lesquelles un titre, une créance, un instrument ou un droit est considéré comme non structuré 
pour qu'un créancier bénéficie de cette nouvelle catégorie. Certaines dispositions de la Directive (UE) 2017/2399 
du Parlement européen et du Conseil du 12 décembre 2017, modifiant la DRRB en ce qui concerne le rang des 
instruments de dette non garantie dans la hiérarchie en cas d'insolvabilité ont été transposées en droit français par 
l'article 200 de la loi 2019-486 du 22 mai 2019 relative à la croissance et la transformation des entreprises (la loi 
"Pacte"). La loi Pacte reprend substantiellement les termes de la loi Sapin 2 quant à la hiérarchie des créanciers et 
élargit le champ des entités concernées par l'article L.613-30-3 du Code monétaire et financier. L'ordonnance n° 
2020-1636 relative au régime de résolution dans le secteur bancaire du 21 décembre 2020 a également modifié 
l'article L.613-30-3 du code monétaire et financier afin de prévoir que les dettes subordonnées reconnues au plan 
prudentiel comme instruments de fonds propres concourent aux pertes avant les autres dettes subordonnées. 
Le Régime Français de Résolution s'applique à l'Emetteur, en sa qualité d'établissement de crédit. Une telle mesure 
pourrait avoir un impact négatif significatif sur les droits des Titulaires, le prix ou la valeur de leur investissement 
dans les Titres, et/ou la capacité de l'Emetteur à respecter ses obligations au titre des Titres. 
3.3 
Risques juridiques relatifs à la Garantie  
Durée de la Garantie  
Conformément à l'Article 3 des Modalités des Titres, le paiement intégral et à bonne date de toutes sommes en 
principal, intérêts et accessoires au titre de toute Tranche de Titres fera l'objet d'une Garantie. La date d'expiration 
de toute Garantie consentie dans le cadre de l'émission d'une Tranche de Titres sera indiquée dans le texte de la 
Garantie (i) disponible pour consultation et pour copie sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des 
bureaux, au siège social de l'Emetteur et (ii) quand elle est relative à des Titres admis aux négociations sur Euronext 
Paris ou sur tout autre Marché Réglementé, publiée sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr).  
Si une Garantie n'est pas appelée avant sa date d'expiration, les droits des Bénéficiaires (tels que définis dans la 
Garantie concernée) au titre de cette Garantie expireront et, en conséquence, aucune action à l'encontre du Garant 
au titre de ladite Garantie ne pourra être effectuée, même si les actions à l'encontre de l'Emetteur au titre des Titres, 
Reçus et Coupons concernés ne sont pas encore prescrites conformément à l'Article 11 des Modalités des Titres. 
L'expiration des droits des Bénéficiaires telles que détaillée ci-dessus peut avoir un impact négatif sur les droits 
des Titulaires. 
Mise en œuvre de la Garantie par le Garant à son initiative, en cas de dégradation rapide de la situation financière 
ou de liquidité de l'Emetteur qui serait susceptible de déclencher une mesure de résolution 
Conformément à l'Article 3(b) des Modalités des Titres, lorsque, indépendamment de toute autre constatation, le 
Garant constate une dégradation rapide de la situation financière ou de liquidité de l'Emetteur qui serait 
raisonnablement susceptible de déclencher la prise de mesures d'intervention précoces prévues à l'article L.511-
41-5 du Code monétaire et financier ou l'ouverture d'une procédure de résolution prévue à l'article L.613-49-1 du 
Code monétaire et financier, le Garant peut choisir de mettre en œuvre la Garantie, en donnant un préavis d'un 
Jour Ouvré à l'Agent Financier (avec copie au Représentant agissant pour le compte de la Masse ou au Titulaire, 
selon le cas), et ce nonobstant l'absence de tout montant exigible au titre des Titres à la date de ladite notification. 
Dans ce cas, le Garant paiera à l'Agent Financier pour le compte de la Masse ou du Titulaire, selon le cas, un 
montant au moins égal à la somme du principal restant dû des Titres alors en circulation et de tout intérêt couru et 
impayé sur ceux-ci jusqu'à la date effective du remboursement des sommes correspondantes par le Garant. 
Dans le cas où la Garantie est mise en œuvre par le Garant, les titulaires de Titres Dématérialisés inscrits en 
Euroclear France subrogent irrévocablement le Garant dans leurs droits, actions et privilèges à l'encontre de 
l'Emetteur. La subrogation emportera automatiquement transfert de la propriété des Titres de ces Titulaires au 
Garant.  
Du fait de cette possibilité donnée au Garant de déclencher la mise en œuvre de la Garantie de sa propre initiative, 
la durée de l'investissement des titulaires de Titres peut être réduite, ce qui peut avoir un impact négatif sur la 
rentabilité de l'investissement, en comparaison avec la rentabilité attendue si l'investissement avait été mené jusqu'à 
son terme. En outre, les titulaires de Titres pourraient ne pas réinvestir les montants en principal reçus à des 
conditions équivalentes et pourraient supporter un coût de réinvestissement pour la durée résiduelle de 
l'investissement restant à courir.

--- Page 26 ---
26 
3.4 
Risques relatifs au marché 
Marché secondaire 
Le Programme permet l'admission des Titres aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché 
Réglementé en accord avec l'Emetteur (tel que spécifié dans les Conditions Définitives concernées). Néanmoins, 
les Titres peuvent ne pas avoir de marché de négociation établi lors de leurs émissions et il est possible qu'un 
marché secondaire de ces Titres ne se développe jamais. Même si un marché secondaire se développe, il pourrait 
ne pas être liquide. Ainsi, les investisseurs pourraient ne pas être en mesure de céder facilement leurs Titres ou de 
les céder à un prix offrant un rendement comparable à des produits similaires pour lesquels un marché secondaire 
actif se serait développé. Cela est particulièrement le cas pour les Titres qui sont spécialement sensibles aux risques 
de taux d'intérêt, de marché ou de change, qui sont émis pour répondre à des objectifs spécifiques d'investissement 
ou de stratégie ou qui ont été structurés pour répondre aux demandes d'investissement d'une catégorie limitée 
d'investisseurs. Ce type de Titres aura en général un marché secondaire plus limité et une volatilité de prix plus 
élevée que les titres de créance classiques. L'absence de liquidité peut avoir un effet défavorable significatif sur la 
valeur de marché des Titres. En outre, les Titulaires pourraient ne pas être en mesure de céder facilement leurs 
Titres ou de les céder à un prix leur permettant d'atteindre le rendement anticipé. 
Valeur de marché des Titres 
Le Programme permet l'admission des Titres aux négociations sur Euronext Paris et/ou, sous réserve de la 
notification d'un certificat d'approbation à l'autorité compétente pouvant être demandée par l'Emetteur, sur tout 
autre marché réglementé de l'Espace Economique Européen.  
La valeur de marché des Titres pourra être affectée par la qualité de crédit de l'Emetteur et/ou par la notation des 
Titres et par d'autres facteurs additionnels, notamment les taux d'intérêt ou de rendement sur le marché ou la durée 
restante jusqu'à la date d'échéance. 
La valeur des Titres dépend de facteurs interdépendants, y compris des facteurs économiques, financiers ou 
politiques en France ou ailleurs, y compris des facteurs affectant les marchés de capitaux en général et les marchés 
boursiers sur lesquels les Titres sont négociés, qui peuvent provoquer la volatilité du marché tel que, par exemple, 
Euronext Paris. Cette volatilité peut avoir un impact négatif sur le prix des Titres et les conditions économiques et 
de marché peuvent avoir tout autre effet négatif. Le prix auquel un titulaire de Titres pourra céder ses Titres avant 
la date d'échéance pourra être significativement inférieur au prix d'émission ou au prix d'acquisition payé par ledit 
Titulaire. En conséquence, tout ou partie du capital investi par le Titulaire pourra être perdu au moment de la 
cession des Titres. 
Risques de change et contrôle des changes 
Le Programme permet l'émission de Titres dans plusieurs devises (chacune une "Devise Prévue" telle que définie 
à l'Article 6(a) des Modalités des Titres). L'Emetteur paiera le principal et les intérêts des Titres dans la Devise 
Prévue. Ceci présente certains risques de conversion des devises si les activités financières d'un investisseur sont 
effectuées principalement dans une monnaie ou une unité monétaire (la "Devise de l'Investisseur") différente de 
la Devise Prévue. Ces risques comprennent le risque que les taux de change puissent varier significativement (y 
compris des variations dues à la dévaluation de la Devise Prévue ou à la réévaluation de la Devise de l'Investisseur) 
et le risque que les autorités ayant compétence sur la Devise de l'Investisseur puissent imposer ou modifier le 
contrôle des changes. Une appréciation de la valeur de la Devise de l'Investisseur par rapport à la Devise Prévue 
réduirait (i) l'équivalent dans la Devise de l'Investisseur du rendement des Titres, (ii) l'équivalent dans la Devise 
de l'Investisseur de la valeur de remboursement des Titres et (iii) l'équivalent dans la Devise de l'Investisseur de 
la valeur de marché des Titres. 
Le gouvernement et les autorités monétaires peuvent imposer (certains l'ont fait par le passé) des mesures de 
contrôle des changes susceptibles d'affecter défavorablement les taux de change. En conséquence, les investisseurs 
peuvent recevoir un paiement de principal ou d'intérêts inférieur à celui escompté, voire même ne recevoir ni 
intérêt ni principal.

--- Page 27 ---
27 
DOCUMENTS INCORPORES PAR REFERENCE 
Le présent Prospectus de Base devra être lu et interprété conjointement avec les sections et pages référencées dans 
les tables de correspondance ci-dessous incluses dans les documents suivants qui ont été préalablement déposés 
auprès de l'Autorité des marchés financiers (l'"AMF"). Certaines sections de ces documents sont incorporées dans 
le présent Prospectus de Base et sont réputées en faire partie intégrante : 
(a) 
le document d'enregistrement universel 2022 de l'Emetteur en langue française déposé auprès de l'AMF 
sous le numéro D.23-0145 qui inclut les comptes annuels consolidés et sociaux audités de l'Emetteur pour 
l'exercice clos le 31 décembre 2022 et les rapports des commissaires aux comptes y afférents (le 
"Document d'Enregistrement Universel Emetteur 2022") ;  
(b) 
le document d'enregistrement universel 2021 de l'Emetteur en langue française déposé auprès de l'AMF 
sous le numéro D.22-0148 qui inclut les comptes annuels consolidés et sociaux audités de l'Emetteur pour 
l'exercice clos le 31 décembre 2021 et les rapports des commissaires aux comptes y afférents (le 
"Document d'Enregistrement Universel Emetteur 2021") ;  
(c) 
le rapport annuel 2022 du Garant en langue française qui inclut les comptes annuels consolidés et sociaux 
audités du Garant pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 et les rapports des commissaires aux comptes 
y afférents (le "Rapport Annuel Garant 2022") ; 
(d) 
le rapport annuel 2021 du Garant en langue française qui inclut les comptes annuels consolidés et sociaux 
audités du Garant pour l'exercice clos le 31 décembre 2021 et les rapports des commissaires aux comptes 
y afférents (le "Rapport Annuel Garant 2021" et, avec le Document d'Enregistrement Universel Emetteur 
2022, le Document d'Enregistrement Universel Emetteur 2021 et le Rapport Annuel Garant 2022, les 
"Rapports Annuels") ; et 
(e) 
le chapitre "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 3 juin 2013 (visé par l'AMF sous le 
numéro 13-256 le 3 juin 2013) (les "Modalités 2013"), le chapitre "Modalités des Titres" du prospectus de 
base en date du 17 juin 2014 (visé par l'AMF sous le numéro 14-298 le 17 juin 2014) (les "Modalités 
2014"), le chapitre "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 5 juin 2015 (visé par l'AMF 
sous le numéro 15-257 le 5 juin 2015) (les "Modalités 2015"), le chapitre "Modalités des Titres" du 
prospectus de base en date du 7 juillet 2016 (visé par l'AMF sous le numéro 16-300 le 7 juillet 2016) (les 
"Modalités 2016"), le chapitre "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 13 juillet 2017 (visé 
par l'AMF sous le numéro 17-356 le 13 juillet 2017) (les "Modalités 2017"), le chapitre "Modalités des 
Titres" du prospectus de base en date du 29 juin 2018 (visé par l'AMF sous le numéro 18-276 le 
29 juin 2018) (les "Modalités 2018"), le chapitre "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 
14 juin 2019 (visé par l'AMF sous le numéro 19-270 le 14 juin 2019) (les "Modalités 2019"), le chapitre 
"Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 12 juin 2020 (approuvé par l'AMF sous le numéro 
20-251 le 12 juin 2020) (les "Modalités 2020") tel que modifié par le supplément en date du 30 mars 2021 
(approuvé par l'AMF sous le numéro 21-086 le 30 mars 2021) (les "Modalités Additionnelles 2020"), le 
chapitre "Modalités des Titres" du prospectus de base en date du 11 juin 2021 (approuvé par l'AMF sous le 
numéro 21-221 le 11 juin 2021) (les "Modalités 2021") et le chapitre "Modalités des Titres" du prospectus 
de base en date du 10 juin 2022 (approuvé par l'AMF sous le numéro 22-206 le 10 juin 2022) (les 
"Modalités 2022" et, avec les Modalités 2013, les Modalités 2014, les Modalités 2015, les Modalités 2016, 
les Modalités 2017, les Modalités 2018, les Modalités 2019, les Modalités 2020, les Modalités 
Additionnelles 2020 et les Modalités 2021, les "Modalités des Programmes EMTN Antérieurs"), 
étant précisé que toute déclaration contenue dans les présentes ou dans un document incorporé par référence aux 
présentes sera réputée modifiée ou remplacée pour les besoins du présent Prospectus de Base, dans la mesure où 
cette déclaration serait incohérente par rapport à une déclaration contenue dans le présent Prospectus de Base. 
Les Modalités des Programmes EMTN Antérieurs sont incorporées par référence dans le présent Prospectus de 
Base uniquement pour les besoins des émissions ultérieures de Titres assimilables à des Titres émis en vertu des 
Modalités des Programmes EMTN Antérieurs. 
Tous les documents incorporés par référence dans le présent Prospectus de Base seront (a) publiés sur le site 
internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr) conformément aux lois et règlements applicables et (b) disponibles pour 
consultation et pour copie sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de 
l'Emetteur. 
Pour les besoins du règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant 
le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de l'admission de valeurs mobilières 
à la négociation sur un marché réglementé, tel que modifié (le "Règlement Prospectus"), l'information incorporée

--- Page 28 ---
28 
par référence doit être lue conformément aux tables de correspondance ci-après. Toute information qui ne serait 
pas indiquée dans ces tables de correspondance mais faisant partie des documents incorporés par référence n'est 
pas pertinente pour l'investisseur ou figure ailleurs dans le Prospectus de Base. En outre, "N/A" dans les tables de 
correspondance intitulées "Tables de correspondance relative aux Rapports Annuels" ci-après signifie que 
l'information n'est pas pertinente pour les besoins de l'Annexe 7 et de l'Annexe 21 du règlement délégué (UE) 
2019/980 de la Commission du 14 mars 2019, tel que modifié (le "Règlement Délégué"). 
Tables de correspondance relative aux Rapports Annuels 
Règlement Délégué – Annexe 7 relative à l'Emetteur  
 
 
 
Document 
d'Enregistrement 
Universel Emetteur 2022  
Document 
d'Enregistrement 
Universel Emetteur 2021 
2. Contrôleurs légaux des comptes 
 
 
2.1. Nom et adresse des contrôleurs légaux des 
comptes de l'Emetteur, pour la période couverte par 
les informations financières historiques (indiquer 
aussi l'appartenance à un organisme professionnel) 
 
 
 
Page 439 
 
 
 
 
2.2. Changement dans la situation des contrôleurs 
légaux des comptes 
 
Page 439 
 
 
3. Facteurs de risque 
 
 
3.1 Fournir une description des risques importants 
qui sont propres à l'Emetteur et qui sont susceptibles 
d'altérer sa capacité à remplir les obligations que lui 
imposent les Titres, répartis en un nombre limité de 
catégories, dans une section intitulée "facteurs de 
risque". 
Dans chaque catégorie, il convient d'indiquer en 
premier lieu les risques les plus importants d'après 
l'évaluation de l'Emetteur, en se basant sur leur 
incidence négative sur l'Emetteur et la probabilité de 
leur survenance. Ces facteurs de risque doivent être 
corroborés 
par 
le 
contenu 
du 
document 
d'enregistrement. 
 
 
 
 
Pages 154-159 
 
 
 
 
 
4. Informations concernant l'Emetteur 
 
 
4.1 Histoire et évolution de la société 
Page 6 
 
4.1.1. Raison sociale et le nom commercial de 
l'Emetteur 
Page 6 
 
4.1.2. Lieu de constitution de l'Emetteur, son numéro 
d'enregistrement et son identifiant d'entité juridique 
(LEI) 
Page 436 
 
4.1.3. Date de constitution et la durée de vie de 
l'Emetteur 
Page 436 
 
4.1.4. Le siège social et la forme juridique de 
l'Emetteur, la législation régissant ses activités, son 
pays d'origine, l'adresse, le numéro de téléphone de 
son siège statutaire et le site web 
Page 436 
 
4.1.5. Evénement récent propre à l'Emetteur et 
intéressant, dans une mesure importante, l'évaluation 
de sa solvabilité 
Pages 20-23, 234 
 
5. Aperçu des activités 
 
 
5.1 Principales activités

--- Page 29 ---
29 
Règlement Délégué – Annexe 7 relative à l'Emetteur  
 
 
 
Document 
d'Enregistrement 
Universel Emetteur 2022  
Document 
d'Enregistrement 
Universel Emetteur 2021 
5.1.1 Principales activités de l'Emetteur, en 
mentionnant les principales catégories de produits 
vendus et/ou de services fournis 
Pages 8-18, 25-51 
 
5.1.2 Eléments sur lesquels est fondée toute 
déclaration de l'Emetteur concernant sa position 
concurrentielle 
Pages 8-18 
 
6. Structure organisationnelle  
 
 
6.1 Si l'Emetteur fait partie d'un groupe, décrire 
sommairement ce groupe et la place qu'y occupe 
l'Emetteur.  
Pages 19 
 
9. Organes d'administration, de direction et de 
surveillance 
 
 
9.1 Nom, adresse professionnelle et fonction, au sein 
de 
l'Emetteur, 
des 
membres 
des 
organes 
d'administration, de direction ou de surveillance, en 
mentionnant les principales activités qu'elles 
exercent en dehors de l'Emetteur lorsque ces 
activités sont significatives par rapport à celui-ci 
 
 
Pages 192-207 
 
 
9.2 Conflits d'intérêts au niveau des organes 
d'administration et de direction et de surveillance 
 
Page 438 
 
 
10. Principaux actionnaires 
 
 
10.1 Contrôle de l'Emetteur 
Page 18 
 
11. Informations financières concernant l'actif et 
le passif, la situation financière et les résultats de 
l'Emetteur 
 
 
11.1 Informations financières historiques 
 
 
11.1.1 
Fournir 
des 
informations 
financières 
historiques pour les deux derniers exercices (au 
moins 24 mois), ou pour toute période plus courte 
durant laquelle l'émetteur a été en activité, et le 
rapport d'audit établi pour chacun de ces exercices 
Pages 226 
Pages 217-332 
11.1.3 Normes comptables 
Pages 234-235 
Pages 232-235 
11.1.5 Etats financiers consolidés 
Pages 227-338 
Pages 218-331 
11.1.6 Date des dernières informations financières  
226 
217 
11.2 Audit des informations financières historiques 
 
 
11.2.1 Les informations financières historiques 
doivent faire l'objet d'un audit indépendant 
Pages 405-415 
Pages 398-408 
11.3 Procédures judiciaires ou d'arbitrage 
Page 437 
 
11.4 Changement significatif de la situation 
financière de l'Emetteur 
 
Page 437

--- Page 30 ---
30 
Règlement Délégué – Annexe 7 relative à l'Emetteur  
 
 
 
Document 
d'Enregistrement 
Universel Emetteur 2022  
Document 
d'Enregistrement 
Universel Emetteur 2021 
13. Documents disponibles 
 
 
13.1 Fournir une déclaration indiquant que, pendant 
la durée de validité du document d'enregistrement, 
les documents suivants peuvent, le cas échéant, être 
consultés : 
a) la dernière version à jour de l'acte constitutif et des 
statuts de l'Emetteur; 
b)tous rapports, courriers et autres documents, 
évaluations et déclarations établis par un expert à 
la demande de l'émetteur, dont une partie est
incluse 
ou 
visée 
dans 
le 
document 
d'enregistrement. 
Indiquer sur quel site web les documents peuvent 
être consultés. 
Page 438 
 
 
 
Règlement Délégué – Annexe 21 relative au Garant (Section 3) 
 
 
 
Rapport Annuel Garant 
2022  
Rapport Annuel Garant 
2021 
4. Informations concernant le Garant 
 
 
4.1 Histoire et évolution du Garant 
Page 5 
 
4.1.1. Raison sociale et le nom commercial du 
Garant 
Page 5 
 
4.1.2. Lieu de constitution du Garant, son numéro 
d'enregistrement et son identifiant d'entité juridique 
(LEI) 
Page 5 
 
4.1.3. Date de constitution et la durée de vie du 
Garant 
Page 5 
 
4.1.4. Le siège social et la forme juridique du Garant, 
la législation régissant ses activités, son pays 
d'origine, l'adresse, le numéro de téléphone de son 
siège statutaire et le site web 
Pages 5 et 84 
 
4.1.5. Evénement récent propre au Garant et 
intéressant, dans une mesure importante, l'évaluation 
de sa solvabilité 
Pages 13 et 27 
 
5. Aperçu des activités 
 
 
5.1 Principales activités 
 
 
5.1.1 Principales activités du Garant, en mentionnant 
les principales catégories de produits vendus et/ou de 
services fournis 
Page 6 
 
6. Structure organisationnelle  
 
 
6.1 Si le Garant fait partie d'un groupe, décrire 
sommairement ce groupe et la place qu'y occupe le 
Garant 
Page 17

--- Page 31 ---
31 
Règlement Délégué – Annexe 21 relative au Garant (Section 3) 
 
 
 
Rapport Annuel Garant 
2022  
Rapport Annuel Garant 
2021 
6.2 Si le Garant est dépendant d'autres entités du 
groupe, ce fait doit être clairement stipulé, et le lien 
de dépendance expliqué 
Pages 5 et 17 
 
9. Organes d'administration, de direction et de 
surveillance 
 
 
9.1 Nom, adresse professionnelle et fonction, au sein 
du 
Garant, 
des 
membres 
des 
organes 
d'administration, de direction ou de surveillance, en 
mentionnant les principales activités qu'elles 
exercent en dehors du Garant lorsque ces activités 
sont significatives par rapport à celui-ci 
 
 
Pages 10-12 
 
 
 
10. Principaux actionnaires 
 
 
10.1 Contrôle du Garant 
Page 17 
 
11. Informations financières concernant l'actif et 
le passif, la situation financière et les résultats du 
Garant 
 
 
11.1 Informations financières historiques 
 
 
11.1.1 
Fournir 
des 
informations 
financières 
historiques pour les deux derniers exercices (au 
moins 24 mois), ou pour toute période plus courte 
durant laquelle l'émetteur a été en activité, et le 
rapport d'audit établi pour chacun de ces exercices 
Pages 20-48 
Pages 20-49 
11.1.3 Normes comptables 
Page 27 
Page 28 
11.1.5 Etats financiers consolidés 
Pages 20-48 
Pages 20-49 
11.1.6 Date des dernières informations financières  
20 
20 
11.2 Audit des informations financières historiques 
 
 
11.2.1 Les informations financières historiques 
doivent faire l'objet d'un audit indépendant 
Pages 71-76 
Pages 73-78

--- Page 32 ---
32 
Table de correspondance relative aux Modalités des Programmes EMTN Antérieurs 
Modalités des Programmes EMTN Antérieurs 
Modalités 2013 
Pages 25 à 47 du prospectus de base en date du 3 juin 2013 
Modalités 2014 
Pages 26 à 50 du prospectus de base en date du 17 juin 2014 
Modalités 2015 
Pages 26 à 50 du prospectus de base en date du 5 juin 2015 
Modalités 2016 
Pages 28 à 55 du prospectus de base en date du 7 juillet 2016 
Modalités 2017 
Pages 28 à 55 du prospectus de base en date du 13 juillet 2017 
Modalités 2018 
Pages 29 à 56 du prospectus de base en date du 29 juin 2018 
Modalités 2019 
Pages 31 à 61 du prospectus de base en date du 14 juin 2019 
Modalités 2020 
Pages 37 à 66 du prospectus de base en date du 12 juin 2020 
Modalités Additionnelles 2020 
Page 6 du supplément en date du 30 mars 2021 
Modalités 2021 
Pages 37 à 74 du prospectus de base en date du 11 juin 2021 
Modalités 2022 
Pages 35 à 71 du prospectus de base en date du 10 juin 2022

--- Page 33 ---
33 
SUPPLEMENT AU PROSPECTUS DE BASE 
Tout fait nouveau significatif ou toute erreur ou inexactitude substantielle concernant les informations contenues 
ou incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base, qui serait susceptible d'influencer l'évaluation des 
Titres et surviendrait ou serait constaté entre la date d'approbation du présent Prospectus de Base et le 12 juin 2024 
devra être mentionné dans un supplément au Prospectus de Base, conformément à l'article 23 du règlement (UE) 
2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre 
au public de valeurs mobilières ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché 
réglementé, tel que modifié. 
Tout supplément au Prospectus de Base sera (a) publié sur les sites internet de (i) l'Autorité des marchés financiers 
(www.amf-france.org), (ii) l'Emetteur (www.bpifrance.fr) et (iii) le cas échéant, toute autorité compétente 
concernée et (b) disponible pour consultation et pour copie, sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture 
des bureaux, au siège social de l'Emetteur.

--- Page 34 ---
34 
MODALITES DES TITRES 
Le texte qui suit présente les modalités qui, telles que complétées par les Conditions Définitives (telles que définies 
ci-après) concernées, seront applicables aux Titres (les "Modalités"). Dans le cas de Titres Dématérialisés (tels 
que définis ci-après), le texte des Modalités ne figurera pas au dos de titres physiques matérialisant la propriété, 
mais sera constitué par le texte ci-après, tel que complété par les Conditions Définitives concernées. Dans le cas 
de Titres Matérialisés (tels que définis ci-après), soit (i) le texte complet des Modalités ainsi que les stipulations 
concernées des Conditions Définitives (sous réserve d'éventuelle simplification résultant de la suppression de 
stipulations non applicables) soit (ii) le texte des Modalités complétées figurera au dos des Titres Physiques.  
Tous les termes commençant par une majuscule et qui ne sont pas définis dans les présentes Modalités auront la 
signification qui leur est donnée dans les Conditions Définitives concernées. Les références ci-après aux "Articles" 
renvoient, sauf s'il en résulte autrement du contexte, aux paragraphes numérotés ci-après. Les références faites 
dans les Modalités aux "Titres" concernent les Titres d'une seule Souche, et non pas l'ensemble des Titres qui 
pourraient être émis dans le cadre du Programme. 
Les Titres sont émis par Bpifrance (l'"Emetteur" ou "Bpifrance") par souches (chacune une "Souche"), à une 
même date ou à des dates différentes. Les Titres d'une même Souche seront soumis (à tous égards à l'exception du 
premier paiement des intérêts) à des modalités identiques, les Titres d'une même Souche étant fongibles entre eux. 
Chaque Souche peut être émise par tranches (chacune une "Tranche"), à une même date d'émission ou à des dates 
d'émission différentes et selon des modalités identiques aux modalités d'autres Tranches de la même Souche, sauf 
pour ce qui concerne le prix d'émission, et, le cas échéant, la date d'émission, le premier paiement d'intérêt et le 
montant nominal total de la Tranche. Les Titres seront émis selon les Modalités du présent Prospectus de Base 
telles que complétées par les dispositions des conditions définitives concernées (les "Conditions Définitives") 
relatives aux modalités spécifiques de chaque Tranche (notamment, sans que cette liste ne soit limitative, le 
montant nominal total, le prix d'émission, le prix de remboursement et les intérêts, payables, le cas échéant, dans 
le cadre des Titres). 
Un contrat de service financier modifié (tel qu'il pourra être modifié, le "Contrat de Service Financier") relatif 
aux Titres a été conclu le 12 juin 2023 entre l'Emetteur, le Garant (tel que défini ci-après) et BNP Paribas, en tant 
qu'agent financier, agent payeur principal et agent de calcul. L'agent financier, l'agent payeur, et l'(les) agent(s) de 
calcul en fonction (le cas échéant) seront respectivement dénommés ci-après l'"Agent Financier", l'(les) "Agent(s) 
Payeur(s)" (une telle expression incluant l'Agent Financier) et l'(les) "Agent(s) de Calcul".  
Les titulaires de coupons d'intérêts (les "Coupons") relatifs aux Titres Matérialisés portant intérêt et, le cas échéant 
pour ces Titres, les titulaires de talons permettant l'obtention de Coupons supplémentaires (les "Talons") ainsi que 
les titulaires de reçus de paiement relatifs au paiement échelonné du principal de Titres Matérialisés (les "Reçus") 
dont le principal est remboursable par versements échelonnés seront respectivement dénommés les "Titulaires de 
Coupons" et les "Titulaires de Reçus". 
Dans les Modalités, "Marché Réglementé" signifie tout marché réglementé situé dans un Etat Membre de l'Espace 
Economique Européen (l'"EEE"), tel que défini dans la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil 
du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers, telle que modifiée, figurant sur la liste des 
marchés réglementés publiée par l'Autorité européenne des marchés financiers sur son site internet. 
1. 
Forme, valeur nominale et propriété 
(a) 
Forme 
Les Titres peuvent être émis soit sous forme dématérialisée (les "Titres Dématérialisés") soit sous forme 
matérialisée (les "Titres Matérialisés"), tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées. 
(i) 
La propriété des Titres Dématérialisés sera établie par inscription en compte, conformément aux 
articles L.211-3 et suivants et R.211-1 et suivants du Code monétaire et financier. Aucun document 
(y compris des certificats représentatifs conformément à l'article R.211-7 du Code monétaire et 
financier) ne sera remis en représentation des Titres Dématérialisés. 
Les Titres Dématérialisés sont émis, au gré de l'Emetteur, tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées, soit au porteur, inscrits dans les livres d'Euroclear France (agissant en tant que 
dépositaire central) qui créditera les comptes des Teneurs de Compte, soit au nominatif et, dans ce cas, 
au gré du Titulaire concerné, soit au nominatif administré, inscrits dans les livres d'un Teneur de 
Compte désigné par le Titulaire concerné, soit au nominatif pur, inscrits dans un compte tenu par 
l'Emetteur ou par un établissement mandataire indiqué dans les Conditions Définitives concernées et 
agissant pour le compte de l'Emetteur (l'"Etablissement Mandataire").

--- Page 35 ---
35 
Dans les présentes Modalités, "Teneur de Compte" signifie tout intermédiaire financier habilité à 
détenir des comptes-titres, directement ou indirectement, auprès d'Euroclear France, et inclut 
Euroclear Bank SA/NV ("Euroclear") et la banque dépositaire pour Clearstream Banking, SA 
("Clearstream"). 
(ii) Les Titres Matérialisés sont émis sous la forme au porteur uniquement. Les Titres Matérialisés 
représentés par des Titres physiques (les "Titres Physiques") sont numérotés en série et émis avec 
des Coupons (et, le cas échéant, avec un Talon) attachés, sauf dans le cas des Titres à Coupon Zéro 
pour lesquels les références aux intérêts (autres que relatives aux intérêts dus après la Date 
d'Echéance), Coupons et Talons dans les présentes Modalités ne sont pas applicables. Les "Titres à 
Remboursement Echelonné" sont émis avec un ou plusieurs Reçus attachés. 
Conformément aux articles L.211-3 et suivants et R.211-1 et suivants du Code monétaire et financier, 
les titres financiers (tels que les Titres qui constituent des obligations au sens du droit français) sous 
forme matérialisée et soumis à la législation française doivent être émis hors du territoire français. 
Les Titres peuvent être des "Titres à Taux Fixe", des "Titres à Taux Variable", des "Titres à Taux Fixe 
puis à Taux Variable", des "Titres à Coupon Zéro", ou une combinaison de ceux-ci, en fonction de la 
Base d'Intérêt et des modalités de remboursement indiquées dans le présent Prospectus de Base tel que 
complété par les Conditions Définitives concernées. 
(b) 
Valeur nominale 
Les Titres seront émis dans la (les) valeur(s) nominale(s) indiquée(s) tel que stipulé dans les Conditions 
Définitives concernées (la (les) "Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s)"), étant entendu que la valeur 
nominale de tout Titre admis aux négociations sur un Marché Réglementé dans des circonstances exigeant 
la publication d'un prospectus conformément au règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du 
Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières 
ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, tel que modifié, 
sera supérieure ou égale à 100.000 € (ou la contre-valeur de ce montant en toute autre devise) ou à tout 
autre montant supérieur qui pourrait être autorisé ou requis par l'autorité monétaire concernée ou toute loi 
ou réglementation applicable à la Devise Prévue. 
Les Titres Dématérialisés devront être émis dans une seule Valeur Nominale Indiquée. 
(c) 
Propriété 
(i) 
La propriété des Titres Dématérialisés au porteur et au nominatif administré se transmet, et le transfert 
de ces Titres ne s'effectue que, par inscription du transfert dans les comptes des Teneurs de Compte. 
La propriété des Titres Dématérialisés au nominatif pur se transmet, et le transfert de ces Titres ne 
peut être effectué que, par inscription du transfert dans les comptes tenus par l'Emetteur ou 
l'Etablissement Mandataire. 
(ii) La propriété des Titres Physiques et le cas échéant, des Reçu(s), des Coupons et/ou un Talon attachés 
lors de l'émission, se transmet par tradition. 
(iii) Sous réserve d'une décision judiciaire ou administrative rendue par une juridiction compétente ou de 
dispositions légales ou réglementaires applicables, tout titulaire de Titre (tel que défini ci-après), 
Coupon, Reçu ou Talon sera réputé, en toute circonstance, en être le seul et unique propriétaire et 
pourra être considéré comme tel, et ceci que ce Titre, Coupon, Reçu ou Talon soit échu ou non, 
indépendamment de toute déclaration de propriété, de tout droit sur ce Titre, Coupon, Reçu ou Talon, 
de toute mention qui aurait pu y être portée, sans considération de son vol ou sa perte et sans que 
personne ne puisse être tenu comme responsable pour avoir considéré le Titulaire de la sorte. 
(iv) Dans les présentes Modalités, 
"Titulaire" ou, le cas échéant, "titulaire de Titre" désigne (a) dans le cas de Titres Dématérialisés, 
la personne dont le nom apparaît dans le compte du Teneur de Compte concerné, de l'Emetteur ou de 
l'Etablissement Mandataire (le cas échéant) comme étant titulaire de tels Titres, (b) dans le cas de 
Titres Physiques, le titulaire de tout Titre Physique et des Coupons, Reçus ou Talons y afférents et, 
(c) dans le cas de Titres Matérialisés pour lesquels un Certificat Global Temporaire a été émis et est 
encore en circulation, chaque personne (autre que l'établissement de compensation) qui apparaît 
comme le titulaire de ces Titres ou d'un montant nominal particulier de ces Titres, conformément aux 
lois et règlements applicables et aux règles et procédures applicables de l'établissement de

--- Page 36 ---
36 
compensation concerné, notamment et sans que cela soit limitatif, Euroclear France, Euroclear, ou 
Clearstream. 
2. 
Conversions et échanges de Titres 
(a) 
Titres Dématérialisés 
(i) 
Les Titres Dématérialisés émis au porteur ne peuvent pas être convertis en Titres Dématérialisés au 
nominatif, que ce soit au nominatif pur ou au nominatif administré. 
(ii) Les Titres Dématérialisés émis au nominatif ne peuvent pas être convertis en Titres Dématérialisés au 
porteur. 
(iii) Les Titres Dématérialisés émis au nominatif pur peuvent, au gré du titulaire de ces Titres, être 
convertis en Titres au nominatif administré, et inversement. L'exercice d'une telle option par ledit 
Titulaire devra être effectué conformément à l'article R.211-4 du Code monétaire et financier. Les 
coûts liés à une quelconque conversion seront à la charge du Titulaire concerné. 
(b) 
Titres Matérialisés 
Les Titres Matérialisés d'une Valeur Nominale Indiquée ne peuvent pas être échangés contre des Titres 
Matérialisés ayant une autre Valeur Nominale Indiquée. 
3. 
Garantie et mise en œuvre de la Garantie par le Garant à son initiative 
(a) 
Garantie 
Le paiement intégral et à bonne date de toutes sommes en principal, intérêts et accessoires au titre de toute 
Tranche de Titres fera l'objet d'une garantie autonome à première demande inconditionnelle et irrévocable 
de l'établissement public à caractère industriel et commercial Bpifrance (le "Garant"), conformément aux 
dispositions d'une garantie qui sera consentie, au plus tard à la Date d'Emission, lors de l'émission de chaque 
Tranche de Titres en faveur des bénéficiaires qui y sont désignés (la "Garantie") et qui sera conforme, ou 
conforme en substance, au modèle figurant au chapitre "Modèle de Garantie et modèle d'avenant à la 
Garantie". La Garantie octroyée au titre de toute Tranche de Titres sera (i) disponible pour consultation et 
pour copie sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur et 
(ii) quand elle est relative à des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché 
Réglementé, publiée sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr).  
(b) 
Mise en œuvre de la Garantie par le Garant à son initiative, en cas de dégradation rapide de la 
situation financière ou de liquidité de l'Emetteur qui serait susceptible de déclencher une mesure de 
résolution 
Lorsque, indépendamment de toute autre constatation, le Garant constate une dégradation rapide de la 
situation financière ou de liquidité de l'Emetteur qui serait raisonnablement susceptible de déclencher la 
prise de mesures d'intervention précoces prévues à l'article L.511-41-5 du Code monétaire et financier ou 
l'ouverture d'une procédure de résolution prévue à l'article L.613-49-1 du Code monétaire et financier, et 
ce nonobstant l'absence de tout montant exigible au titre des Titres à la date de ladite notification, le Garant 
peut choisir de mettre en œuvre la Garantie, en donnant un préavis d'un Jour Ouvré à l'Agent Financier 
(avec copie au Représentant agissant pour le compte de la Masse ou au Titulaire, selon le cas), auquel cas 
le Garant paiera à l'Agent Financier pour le compte de la Masse ou du Titulaire, selon le cas, un montant 
au moins égal à la somme du principal restant dû des Titres alors en circulation et de tout intérêt couru et 
impayé sur ceux-ci jusqu'à la date effective du remboursement des sommes correspondantes par le Garant. 
Uniquement dans le cas où la Garantie est mise en œuvre par le Garant conformément au paragraphe 
précédent, les titulaires de Titres Dématérialisés inscrits en Euroclear France subrogent irrévocablement le 
Garant dans leurs droits, actions et privilèges à l'encontre de l'Emetteur au titre des Titres avec effet à la 
date du paiement par le Garant dans les termes de la Garantie, sans autre formalité. La subrogation 
emportera automatiquement transfert de la propriété des Titres de ces Titulaires au Garant. A toutes fins 
utiles, les titulaires de Titres Dématérialisés inscrits en Euroclear France donnent irrévocablement tous 
pouvoirs au Garant afin de donner plein effet à la subrogation, en ce compris de donner toutes instructions 
aux Teneurs de Compte pour l'inscription du transfert de ces Titres dans les comptes des Teneurs de Compte. 
Au moment de la souscription ou de l'achat de tout Titre Dématérialisé inscrit en Euroclear France, chaque 
Titulaire de tels Titres sera réputé avoir accepté automatiquement les termes de la Garantie et consentir 
notamment (i) à la subrogation prévue au présent Article, (ii) au transfert desdits Titres des Titulaires au

--- Page 37 ---
37 
Garant qui en résulte et (iii) au mandat donné au Garant afin de donner plein effet à la subrogation, en ce 
compris le pouvoir de donner toutes instructions à tout Teneur de Compte pour l'inscription du transfert 
desdits Titres dans les comptes des Teneurs de Compte. 
4. 
Rang de créance des Titres et de la Garantie 
(a) 
Rang de créance des Titres 
Les obligations de l'Emetteur au titre des Titres et, le cas échéant, des Reçus et Coupons constituent des 
engagements directs, inconditionnels, non subordonnés et (sous réserve des Articles 3 et 5(a)) non assortis 
de sûretés de l'Emetteur venant au même rang entre eux et (sous réserve des exceptions légales impératives 
du droit français) au même rang que tous les autres engagements non subordonnés et non assortis de sûretés, 
présents ou futurs, de l'Emetteur. 
(b) 
Rang de créance de la Garantie 
Les obligations du Garant au titre de la Garantie constituent des engagements directs, inconditionnels, non 
subordonnés et non assortis de sûretés du Garant (sous réserve de l'Article 5(b)) venant au même rang entre 
eux et (sous réserve des exceptions légales impératives du droit français) au même rang que tous les autres 
engagements non subordonnés et non assortis de sûretés, présents ou futurs, du Garant. 
5. 
Maintien des Titres et de la Garantie à leur rang 
(a) 
Engagement de l'Emetteur  
Aussi longtemps que des Titres ou, le cas échéant, des Reçus ou Coupons seront en circulation (tel que 
défini ci-après), l'Emetteur ne créera pas et ne permettra pas que subsiste un quelconque gage, hypothèque, 
nantissement, privilège ou une quelconque autre sûreté réelle sur tout ou partie de ses actifs ou revenus, 
présents ou futurs, afin de garantir un Endettement (tel que défini ci-après) souscrit ou garanti par l'Emetteur 
à moins que les obligations de l'Emetteur au titre des Titres, Reçus et Coupons ne bénéficient d'une sûreté 
équivalente et de même rang. 
(b) 
Engagement du Garant 
Aussi longtemps que les obligations du Garant au titre de la Garantie seront effectives, le Garant ne créera 
pas et ne permettra pas que subsiste un quelconque gage, hypothèque, nantissement, privilège ou une 
quelconque autre sûreté réelle sur tout ou partie de ses actifs ou revenus, présents ou futurs, afin de garantir 
un Endettement souscrit ou garanti par le Garant à moins que les obligations du Garant au titre de la Garantie 
ne bénéficient d'une sûreté équivalente et de même rang.  
Pour les besoins des Modalités : 
"en circulation" désigne, s'agissant des Titres d'une quelconque Souche, tous les Titres émis autres que 
(a) ceux qui ont été remboursés conformément aux présentes Modalités, (b) ceux pour lesquels la date de 
remboursement est survenue et le montant de remboursement (y compris les intérêts courus sur ces Titres 
jusqu'à la date effective de remboursement le cas échéant, et tout intérêt payable après cette date) a été 
dûment réglé conformément aux stipulations de l'Article 8, (c) ceux qui sont devenus caducs ou à l'égard 
desquels toute action est prescrite, (d) ceux qui ont été rachetés et annulés conformément aux présentes 
Modalités, (e) pour les Titres Physiques, (i) les Titres Physiques mutilés ou effacés qui ont été échangés 
contre des Titres Physiques de remplacement, (ii) (aux seules fins de déterminer le nombre de Titres 
Physiques en circulation et sans préjudice de leur statut pour toute autre fin) les Titres Physiques 
prétendument perdus, volés ou détruits et au titre desquels des Titres Physiques de remplacement ont été 
émis et (iii) tout Certificat Global Temporaire dans la mesure où il a été échangé contre un ou plusieurs 
Titres Physiques conformément à ses stipulations. 
"Endettement" signifie toute dette d'emprunt présente ou future représentée par des obligations ou autres 
titres de créance (y compris les titres de créance négociables) qui sont (ou sont susceptibles d'être) admis 
aux négociations sur un Marché Réglementé, étant précisé que le terme "Endettement" n'inclut pas toute 
dette d'emprunt au titre des contrats de prêt, toute avance ou autres ouvertures de crédit.

--- Page 38 ---
38 
6. 
Intérêts et autres calculs 
(a) 
Définitions 
Dans les présentes Modalités, à moins que le contexte n'impose un sens différent, les termes définis ci-
après auront la signification suivante : 
"Banques de Référence" signifie les établissements désignés comme tels dans les Conditions Définitives 
concernées ou, dans l'hypothèse où aucun établissement ne serait désigné, quatre banques de premier plan 
sélectionnées par l'Agent de Calcul sur le marché interbancaire (ou si cela est approprié, sur le marché 
monétaire, le marché des contrats d'échange, ou le marché de gré à gré des options sur indices) le plus 
proche de l'Indice de Référence concerné (dans le cas de l'EURIBOR (TIBEUR en français), il s'agira de 
la Zone Euro, dans le cas du SONIA, il s'agira de Londres et dans le cas du Taux CMS, le marché des 
contrats d'échange (contrats de swap) de la Place Financière de Référence). 
"Date de Début de Période d'Intérêts" signifie la Date d'Emission ou toute autre date qui pourra être 
mentionnée dans les Conditions Définitives concernées. 
"Date de Détermination du Coupon" signifie, en ce qui concerne un Taux d'Intérêt et une Période 
d'Intérêts Courus, la date définie comme telle dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucune date 
n'est précisée (i) le jour se situant deux (2) Jours Ouvrés TARGET avant le premier jour de ladite Période 
d'Intérêts Courus si la Devise Prévue est l'Euro ou (ii) le premier jour de cette Période d'Intérêts Courus si 
la Devise Prévue est la livre sterling ou (iii) si la Devise Prévue n'est ni la livre sterling ni l'Euro, le jour se 
situant deux (2) Jours Ouvrés dans la ville indiquée dans les Conditions Définitives concernées pour la 
Devise Prévue avant le premier jour de cette Période d'Intérêts Courus. 
"Date d'Emission" signifie pour une Tranche considérée la date de règlement des Titres de cette Tranche. 
"Date de Paiement du Coupon" signifie la (les) date(s) mentionnée(s) dans les Conditions Définitives 
concernées. 
"Date de Période d'Intérêts Courus" signifie chaque Date de Paiement du Coupon à moins qu'il n'en soit 
indiqué autrement dans les Conditions Définitives concernées. 
"Date de Référence" signifie pour tout Titre, Reçu ou Coupon, la date à laquelle le paiement auquel ces 
Titres, Reçus ou Coupons peuvent donner lieu devient exigible ou (dans l'hypothèse où tout montant 
exigible ne serait pas payé sans que cela ne soit justifié ou ferait l'objet d'un retard de paiement injustifié) 
la date à laquelle le montant non encore payé est entièrement payé ou (dans le cas de Titres Matérialisés, si 
cette date est antérieure) le jour se situant sept (7) jours calendaires après la date à laquelle les Titulaires de 
ces Titres Matérialisés sont notifiés qu'un tel paiement sera effectué après une nouvelle présentation desdits 
Titres Matérialisés, Reçus ou Coupons conformément aux Modalités mais à la condition que le paiement 
soit réellement effectué lors de cette présentation. 
"Date de Valeur" signifie, en ce qui concerne un Taux Variable devant être déterminé à une Date de 
Détermination du Coupon, la date indiquée dans les Conditions Définitives concernées, ou, si aucune date 
n'est indiquée, le premier jour de la Période d'Intérêts Courus à laquelle cette Date de Détermination du 
Coupon se rapporte. 
"Définitions FBF" signifie les définitions mentionnées dans la Convention-Cadre FBF 2013 relative aux 
opérations sur instruments financiers à terme telle que complétée par les Additifs Techniques, tels que 
publiés par la Fédération Bancaire Française et tels que modifiés le cas échéant, dans leur version applicable 
à la date d'émission de la première Tranche de la Souche concernée (ensemble la "Convention-Cadre 
FBF"). 
"Définitions ISDA" signifie, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées, soit les Définitions 
ISDA 2006, soit les Définitions ISDA 2021. 
"Définitions ISDA 2006" signifie les 2006 ISDA Definitions, telles que publiées par l'International Swaps 
and Derivatives Association, telles que modifiées, complétées ou remplacées, le cas échéant, dans leur 
version applicable à la date d'émission de la première Tranche de la Souche concernée. 
"Définitions ISDA 2021" signifie les 2021 ISDA Interest Rate Derivatives Definitions, telles que publiées 
par l'International Swaps and Derivatives Association, telles que modifiées, complétées ou remplacées, le 
cas échéant, dans leur version applicable à la date d'émission de la première Tranche de la Souche 
concernée. 
"Devise Prévue" signifie la devise mentionnée dans les Conditions Définitives concernées.

--- Page 39 ---
39 
"Durée Prévue" signifie, pour tout Taux Variable devant être déterminé selon la Détermination du Taux 
sur Page Ecran à une Date de Détermination du Coupon, la durée indiquée comme telle dans les Conditions 
Définitives concernées, ou si aucune durée n'est indiquée, une période égale à la Période d'Intérêts Courus, 
sans tenir compte des ajustements prévus à l'Article 6(c)(ii). 
"Euroclear France" signifie le dépositaire central de titres français situé 66, rue de la Victoire, 75009 Paris. 
"Heure de Référence" signifie, pour toute Date de Détermination du Coupon, l'heure locale sur la Place 
Financière de Référence indiquée dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucune heure n'est 
précisée, l'heure locale sur la Place Financière de Référence à laquelle les taux acheteurs et vendeurs 
pratiqués pour les dépôts dans la Devise Prévue sont habituellement déterminés sur le marché interbancaire 
de cette Place Financière de Référence. L'"heure locale" signifie, pour l'Europe et la Zone Euro en tant que 
Place Financière de Référence, 11 heures (heure de Bruxelles). 
"Indice de Référence" signifie l'indice de référence tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées, qui pourra être l'EURIBOR (ou TIBEUR en français), le Taux CMS, le SONIA, l'€STR ou le 
TEC104 ou tout autre indice de référence tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées.  
"Jour Ouvré" signifie : 
(i) 
pour l'euro, un jour où le système de règlement brut en temps réel de l'Eurosystème, ou tout système 
qui lui succéderait ("T2"), fonctionne (un "Jour Ouvré TARGET"), et/ou 
(ii) pour une Devise Prévue autre que l'euro, un jour (autre qu'un samedi ou dimanche) où les banques 
commerciales et les marchés de change procèdent à des règlements sur la principale place financière 
de cette devise, et/ou 
(iii) pour une Devise Prévue et/ou un ou plusieurs centre(s) d'affaires supplémentaire(s) tel(s) qu'indiqué(s) 
dans les Conditions Définitives concernées (le(s) "Centre(s) d'Affaires"), un jour (autre qu'un samedi 
ou dimanche) où les banques commerciales et les marchés de change procèdent à des règlements dans 
la devise du ou des Centre(s) d'Affaires ou, si aucune devise n'est indiquée, généralement dans chacun 
des Centres d'Affaires ainsi indiqués. 
"Marge" signifie, pour une Période d'Intérêts Courus, le pourcentage ou le chiffre pour la Période d'Intérêts 
Courus concernée, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées, étant précisé que ladite marge 
pourra avoir une valeur positive ou négative ou être égale à zéro. 
"Méthode de Décompte des Jours" signifie, pour le calcul d'un montant d'intérêts pour un Titre sur une 
période quelconque (commençant le premier jour (inclus) et s'achevant le dernier jour (exclu) de cette 
période) (que cette période constitue ou non une Période d'Intérêts, ci-après la "Période de Calcul") : 
(i) 
si les termes "Exact/365" ou "Exact/365 - FBF" ou "Exact/Exact - ISDA" sont indiqués dans les 
Conditions Définitives concernées, il s'agit du nombre réel de jours écoulés dans la Période de Calcul 
divisé par 365 (ou si une quelconque partie de cette Période de Calcul se situe au cours d'une année 
bissextile, la somme (A) du nombre réel de jours dans cette Période de Calcul se situant dans une 
année bissextile divisé par 366 et (B) du nombre réel de jours dans la Période de Calcul ne se situant 
pas dans une année bissextile divisé par 365) ; 
(ii) si les termes "Exact/Exact - ICMA" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées : 
(A) si la Période d'Accumulation est d'une durée inférieure ou égale à la Période de Détermination 
dans laquelle elle se situe, il s'agit du nombre de jours dans la Période d'Accumulation divisé par 
le produit (x) du nombre de jours de ladite Période de Détermination et (y) du nombre de Périodes 
de Détermination se terminant normalement dans une année ; et 
(B) si la Période d'Accumulation est d'une durée supérieure à une Période de Détermination, il s'agit 
de la somme : 
- 
du nombre de jours de ladite Période d'Accumulation se situant dans la Période de 
Détermination au cours de laquelle elle commence, divisé par le produit (x) du nombre de 
 
 
4 
Il est rappelé que tous les utilisateurs de la marque "CNO-TEC n" doivent au préalable signer un contrat de licence de marque disponible 
auprès du Comité de Normalisation Obligataire.

--- Page 40 ---
40 
jours de ladite Période de Détermination et (y) du nombre de Périodes de Détermination 
qui se terminent normalement dans une année, et 
- 
du nombre de jours de ladite Période d'Accumulation se situant dans la Période de 
Détermination suivante, divisé par le produit (x) du nombre de jours de ladite Période de 
Détermination et (y) du nombre de Périodes de Détermination qui se terminent 
normalement dans une année, 
où, dans chaque cas : 
"Période d'Accumulation" signifie la période concernée pour laquelle les intérêts doivent être 
calculés ; 
"Période de Détermination" signifie la période commençant à partir d'une Date de 
Détermination du Coupon (incluse) d'une quelconque année et s'achevant à la prochaine Date de 
Détermination du Coupon (exclue) ; et 
"Date de Détermination du Coupon" signifie toute date indiquée comme telle dans les 
Conditions Définitives concernées, ou si aucune date n'y est indiquée, toute Date de Paiement 
du Coupon ; 
(iii) si les termes "Exact/Exact - FBF" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit 
de la fraction dont le numérateur est le nombre exact de jours écoulés au cours de cette période et dont 
le dénominateur est 365 (ou 366 si le 29 février est inclus dans la Période de Calcul). Si la Période de 
Calcul est supérieure à un an, la base est déterminée de la façon suivante : 
(x) 
le nombre d'années entières est décompté depuis le dernier jour de la Période de Calcul, 
(y) 
ce nombre est augmenté de la fraction sur la période concernée calculée comme indiqué au 
premier paragraphe de cette définition ; 
(iv) si les termes "Exact/365 (Fixe)" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit du 
nombre réel de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 365 ; 
(v) si les termes "Exact/360" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit du nombre 
réel de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 360 ; 
(vi) si les termes "30/360", "360/360" ou "Base Obligataire" sont indiqués dans les Conditions Définitives 
concernées, il s'agit du nombre de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 360 (c'est à dire 
le nombre de jours devant être calculé en prenant une année de 360 jours comportant douze (12) mois 
de trente (30) jours chacun (à moins que (a) le dernier jour de la Période de Calcul ne soit le 31ème jour 
d'un mois et que le premier jour de la Période de Calcul ne soit un jour autre que le 30ème ou le 31ème 
jour d'un mois, auquel cas le mois comprenant le dernier jour ne devra pas être réduit à un mois de 
trente (30) jours ou (b) le dernier jour de la Période de Calcul ne soit le dernier jour du mois de février, 
auquel cas le mois de février ne doit pas être rallongé à un mois de trente (30) jours)) ; 
(vii) si les termes "30/360 - FBF" ou "Exact 30A/360 (Base Obligataire Américaine)" sont indiqués dans 
les Conditions Définitives concernées, il s'agit, pour chaque Période de Calcul, de la fraction dont le 
dénominateur est 360 et le numérateur le nombre de jours calculé comme pour la base 30E/360 - FBF, 
à l'exception du cas suivant : 
lorsque le dernier jour de la Période de Calcul est un 31 et le premier n'est ni un 30 ni un 31, le dernier 
mois de la Période de Calcul est considéré comme un mois de trente et un (31) jours, 
en reprenant les mêmes définitions que celles qui figurent ci-après pour 30E/360 FBF, la fraction est : 
si jj2 = 31 et jj1  (30, 31), 
alors : 
 × [(aa2 - aa1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + (jj2 - jj1)] 
Sinon : 
 × [(aa2 - aa1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + Min (jj2 , 30) - Min (jj1 , 30)] ; 
360
1
360
1

--- Page 41 ---
41 
(viii) si les termes "30E/360" ou "Base Euro Obligataire" sont indiqués dans les Conditions Définitives 
concernées, il s'agit du nombre de jours écoulés dans la Période de Calcul divisé par 360 (le nombre 
de jours devant être calculé en prenant une année de 360 jours comprenant douze (12) mois de trente 
(30) jours, sans tenir compte de la date à laquelle se situe le premier ou le dernier jour de la Période 
de Calcul, à moins que, dans le cas d'une Période de Calcul se terminant à la Date d'Echéance, la Date 
d'Echéance soit le dernier jour du mois de février, auquel cas le mois de février ne doit pas être rallongé 
à un mois de trente (30) jours) ; et 
(ix) si les termes "30E/360 - FBF" sont indiqués dans les Conditions Définitives concernées, il s'agit, pour 
chaque Période de Calcul, de la fraction dont le dénominateur est 360 et le numérateur le nombre de 
jours écoulés durant cette période, calculé sur une année de douze (12) mois de trente (30) jours, à 
l'exception du cas suivant : 
dans l'hypothèse où le dernier jour de la Période de Calcul est le dernier jour du mois de février, le 
nombre de jours écoulés durant ce mois est le nombre exact de jours, 
où : 
D1 (jj2, mm1, aa1) est la date de début de période 
D2 (jj2, mm2, aa2) est la date de fin de période 
la fraction est : 
× [(aa2 - aa1) × 360 + (mm2 - mm1) × 30 + Min (jj2 , 30) - Min (jj1 , 30)]. 
"Montant de Coupon" signifie le montant d'intérêts dû et, dans le cas de Titres à Taux Fixe, le Montant de 
Coupon Fixe ou le Montant de Coupon Brisé, selon le cas, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées. 
"Montant Donné" signifie pour tout Taux Variable devant être déterminé conformément à une 
Détermination du Taux sur Page Ecran à une Date de Détermination du Coupon, le montant indiqué comme 
tel à cette date dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucun montant n'est indiqué, un montant 
correspondant, à cette date, à l'unité de négociation sur le marché concerné. 
"Page Ecran" signifie toute page, section, rubrique, colonne ou toute autre partie d'un document fournie 
par un service particulier d'information (incluant notamment Thomson Reuters) qui peut être désignée afin 
de fournir un Taux de Référence ou toute autre page, section, rubrique, colonne ou toute autre partie d'un 
document de ce service d'information ou tout autre service d'information qui pourrait le remplacer, dans 
chaque cas tel que désigné par l'entité ou par l'organisme fournissant ou assurant la diffusion de 
l'information apparaissant sur ledit service afin d'indiquer des taux ou des prix comparables au Taux de 
Référence, tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées. 
"Période d'Intérêts" signifie la période commençant à la Date de Début de Période d'Intérêts (incluse) et 
finissant à la première Date de Paiement du Coupon (exclue) ainsi que chaque période suivante 
commençant à une Date de Paiement du Coupon (incluse) et finissant à la Date de Paiement du Coupon 
suivante (exclue). 
"Période d'Intérêts Courus" signifie la période commençant à la Date de Début de Période d'Intérêts 
(incluse) et finissant à la première Date de Période d'Intérêts Courus du Coupon (exclue) ainsi que chaque 
période suivante commençant à une Date de Période d'Intérêts Courus du Coupon (incluse) et finissant à la 
Date de Période d'Intérêts Courus du Coupon suivante (exclue). 
"Place Financière de Référence" signifie, pour un Taux Variable devant être déterminé en fonction d'une 
Détermination du Taux sur Page Ecran à une Date de Détermination du Coupon, la place financière qui 
pourrait être indiquée comme telle dans les Conditions Définitives concernées ou, si aucune place financière 
n'est mentionnée, la place financière dont l'Indice de Référence concerné est le plus proche (dans le cas de 
l'EURIBOR (TIBEUR en français), il s'agira de la Zone Euro, dans le cas du SONIA, il s'agira de Londres 
et dans le cas du Taux CMS, la place financière de référence relative à la Devise Prévue) ou, à défaut, Paris. 
"Taux d'Intérêt" signifie le taux d'intérêt payable pour les Titres et qui est soit spécifié soit calculé 
conformément aux stipulations des présentes Modalités telles que complétées par les Conditions Définitives 
concernées. 
360
1

--- Page 42 ---
42 
"Taux de Référence" signifie l'Indice de Référence pour un Montant Donné de la Devise Prévue pour une 
période égale à la Durée Prévue à compter de la Date de Valeur (si cette durée est applicable à l'Indice de 
Référence ou compatible avec celui-ci). 
"Zone Euro" signifie la région comprenant les Etats Membres de l'Union Européenne qui ont adopté la 
monnaie unique conformément au Traité établissant la Communauté Européenne, tel que modifié. 
(b) 
Intérêts des Titres à Taux Fixe 
Chaque Titre à Taux Fixe porte un intérêt calculé, conformément à l'Article 6(h), sur son montant nominal 
non remboursé, à compter de la Date de Début de Période d'Intérêts (incluse), à un taux annuel (exprimé 
en pourcentage) égal au Taux d'Intérêt, cet intérêt étant payable annuellement, semestriellement, 
trimestriellement ou mensuellement (sauf s'il en est indiqué autrement dans les Conditions Définitives 
concernées) à terme échu à chaque Date de Paiement du Coupon, le tout tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées. 
Si un montant de coupon fixe ("Montant de Coupon Fixe") ou un montant de coupon brisé ("Montant de 
Coupon Brisé") est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le montant d'intérêts payable à 
chaque Date de Paiement du Coupon sera égal au Montant de Coupon Fixe ou, si applicable, au Montant 
de Coupon Brisé ainsi indiqué et dans le cas d'un Montant de Coupon Brisé, il sera payable à la (aux) 
Date(s) de Paiement du Coupon spécifique(s) mentionnée(s) dans les Conditions Définitives concernées. 
(c) 
Intérêts des Titres à Taux Variable  
(i) 
Dates de Paiement du Coupon : Chaque Titre à Taux Variable porte un intérêt calculé, conformément 
à l'Article 6(h), sur son montant nominal non remboursé à compter de la Date de Début de Période 
d'Intérêts (incluse), à un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal au Taux d'Intérêt, cet intérêt étant 
payable annuellement, semestriellement, trimestriellement ou mensuellement (sauf s'il en est indiqué 
autrement dans les Conditions Définitives concernées) à terme échu à chaque Date de Paiement du 
Coupon. Cette (ces) Date(s) de Paiement du Coupon est (sont) indiquée(s) dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant une (des) Date(s) de Paiement du Coupon Prévue(s) ; si aucune 
Date de Paiement du Coupon Prévue n'est indiquée dans les Conditions Définitives concernées, "Date 
de Paiement du Coupon" signifiera chaque date se situant à la fin du nombre de mois ou de toute autre 
période indiquée dans les Conditions Définitives concernées comme étant la Période d'Intérêts et se 
situant après la précédente Date de Paiement du Coupon et, dans le cas de la première Date de 
Paiement du Coupon, après la Date de Début de Période d'Intérêts. 
(ii) Convention de Jour Ouvré : Lorsqu'une date indiquée dans les présentes Modalités, supposée être 
ajustée selon une Convention de Jour Ouvré, ne se situe pas un Jour Ouvré, et que la Convention de 
Jour Ouvré applicable est (A) la "Convention de Jour Ouvré "Taux Variable"", cette date sera 
reportée au Jour Ouvré suivant, à moins que ce jour ne se situe dans le mois calendaire suivant, auquel 
cas (x) la date retenue sera avancée au Jour Ouvré immédiatement précédent et (y) toute échéance 
postérieure sera fixée au dernier Jour Ouvré du mois où cette échéance aurait dû se situer en l'absence 
de tels ajustements, (B) la "Convention de Jour Ouvré "Suivant"", cette date sera reportée au Jour 
Ouvré suivant, (C) la "Convention de Jour Ouvré "Suivant Modifié"", cette date sera reportée au 
Jour Ouvré suivant, à moins que ce jour ne se situe le mois calendaire suivant, auquel cas cette date 
sera alors avancée au Jour Ouvré immédiatement précédent, ou (D) la "Convention de Jour Ouvré 
"Précédent"", cette date sera alors avancée au Jour Ouvré immédiatement précédent. Nonobstant les 
dispositions ci-avant, si les Conditions Définitives concernées indiquent que la Convention de Jour 
Ouvré doit être appliquée sur une base "non ajustée", le Montant du Coupon payable à toute date ne 
sera pas affecté par l'application de la Convention de Jour Ouvré concernée. 
(iii) Taux d'Intérêt pour les Titres à Taux Variable : Le Taux d'Intérêt applicable aux Titres à Taux 
Variable pour chaque Période d'Intérêts Courus sera déterminé conformément aux stipulations ci-
après concernant la Détermination FBF, la Détermination ISDA ou la Détermination du Taux sur Page 
Ecran, selon l'option indiquée dans les Conditions Définitives concernées. 
(A) Détermination FBF pour les Titres à Taux Variable 
Lorsqu'une Détermination FBF est indiquée dans les Conditions Définitives concernées comme 
étant la méthode applicable à la détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt applicable à 
chaque Période d'Intérêts Courus doit être déterminé par l'Agent comme étant un taux égal au 
Taux FBF concerné diminué ou augmenté, le cas échéant (tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées), de la Marge. Pour les besoins de ce sous-paragraphe (A), le "Taux FBF" 
pour une Période d'Intérêts Courus signifie un taux égal au Taux Variable qui serait déterminé

--- Page 43 ---
43 
par l'Agent pour une opération d'échange conclue dans la Devise Prévue et incorporant les 
Définitions FBF et aux termes de laquelle : 
(a) 
le Taux Variable est tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées ; et 
(b) la Date de Détermination du Taux Variable est telle qu'indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées. 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (A), "Taux Variable", "Agent" et "Date de 
Détermination du Taux Variable" ont les significations qui leur sont données dans les 
Définitions FBF. 
Dans les Conditions Définitives concernées, si le paragraphe "Taux Variable" indique que le taux 
sera déterminé par interpolation linéaire au titre d'une Période d'Intérêts Courus, le Taux d'Intérêt 
applicable à ladite Période d'Intérêts Courus sera calculé par l'Agent de Calcul au moyen d'une 
interpolation linéaire entre deux (2) taux basés sur le Taux Variable concerné, le premier taux 
correspondant à une maturité immédiatement inférieure ou égale à la durée de la Période 
d'Intérêts Courus concernée et le second taux correspondant à une maturité immédiatement 
supérieure ou égale à ladite Période d'Intérêts Courus concernée. 
(B) Détermination ISDA pour les Titres à Taux Variable 
(a)  
Lorsque la Détermination ISDA est indiquée dans les Conditions Définitives concernées 
comme étant la méthode applicable à la détermination du Taux d'Intérêt et "Définitions 
ISDA 2006" est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le Taux d'Intérêt 
applicable à chaque Période d'Intérêts Courus doit être déterminé par l'Agent de Calcul 
comme étant un taux égal au Taux ISDA concerné diminué ou augmenté, le cas échéant 
(tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées), de la Marge. Pour les besoins 
de ce sous-paragraphe (B)(a), le "Taux ISDA" pour une Période d'Intérêts Courus signifie 
un taux égal au Taux Variable qui serait déterminé par l'Agent de Calcul pour un Contrat 
d'Echange conclu dans le cadre d'une convention incorporant les Définitions ISDA 2006 
et aux termes duquel : 
(1) 
l'Option à Taux Variable est telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées ; 
(2) 
l'Echéance Prévue est telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées ; et 
(3) 
la Date de Réinitialisation concernée est le premier jour de ladite Période d'Intérêts 
Courus à moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives 
concernées. 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (B)(a), "Taux Variable", "Agent de Calcul", 
"Option à Taux Variable", "Echéance Prévue", "Date de Réinitialisation" et "Contrat 
d'Echange" sont les traductions respectives des termes anglais "Floating Rate", 
"Calculation Agent", "Floating Rate Option", "Designated Maturity", "Reset Date" et 
"Swap Transaction" qui ont les significations qui leur sont données dans les Définitions 
ISDA 2006. 
Dans les Conditions Définitives concernées, si le paragraphe "Option à Taux Variable" 
indique que le taux sera déterminé par interpolation linéaire au titre d'une Période 
d'Intérêts Courus, le Taux d'Intérêt applicable à ladite Période d'Intérêts Courus sera 
calculé par l'Agent de Calcul au moyen d'une interpolation linéaire entre deux (2) taux 
basés sur le Taux Variable concerné, le premier taux correspondant à une maturité 
immédiatement inférieure ou égale à la durée de la Période d'Intérêts Courus concernée 
et le second taux correspondant à une maturité immédiatement supérieure ou égale à ladite 
Période d'Intérêts Courus concernée. 
(b)  
Lorsque la Détermination ISDA est indiquée dans les Conditions Définitives concernées 
comme étant la méthode applicable à la détermination du Taux d'Intérêt et "Définitions 
ISDA 2021" est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le Taux d'Intérêt 
applicable à chaque Période d'Intérêts Courus doit être déterminé par l'Agent de Calcul 
comme étant un taux égal au Taux ISDA concerné diminué ou augmenté, le cas échéant 
(tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées), de la Marge. Pour les besoins 
de ce sous-paragraphe (B)(b), le "Taux ISDA" pour une Période d'Intérêts Courus signifie

--- Page 44 ---
44 
un taux égal au Taux Variable qui serait déterminé par l'Agent de Calcul pour un Contrat 
d'Echange conclu dans le cadre d'une convention incorporant les Définitions ISDA 2021 
et aux termes duquel : 
(1) 
l'Option à Taux Variable est telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées ; 
(2) 
l'Echéance Prévue est telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées ; 
(3) 
la Date de Réinitialisation concernée est le premier jour de ladite Période d'Intérêts 
Courus à moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives 
concernées ; 
(4) 
le Jour de Fixation concerné est la date indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées ou, à défaut, celle définie dans les Définitions ISDA 2021 ; 
(5) 
la Date Effective est, à moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions 
Définitives concernées, la Date de Début de Période d'Intérêts ; 
(6) 
la Date de Fin est, à moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions 
Définitives concernées, le dernier jour de la dernière Période d'Intérêts Courus 
écoulée ; 
(7)  
la Période de Calcul est celle indiquée dans les Conditions Définitives concernées 
ou, à défaut, celle définie dans les Définitions ISDA 2021, les références à la "Date 
Effective" et à la "Date de Fin de Période" (dans les Définitions ISDA 2021) étant 
réputées correspondre respectivement à la Date d'Emission et au dernier jour de la 
dernière Période d'Intérêts Courus écoulée (telles que définies dans les présentes 
Modalités) ; et 
(8) 
si l'Option à Taux Variable est une Option à Taux Variable Overnight et la Méthode 
de "Compounding" est indiquée comme étant applicable dans les Conditions 
Définitives concernées : 
 
- 
sous réserve du sous-paragraphe (3) ci-avant, la Date de Réinitialisation 
concernée est le dernier jour de la dernière Période d'Intérêts Courus 
écoulée, à moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions 
Définitives concernées ; 
 
- 
le Paiement Différé sera applicable si cela est indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées et, le cas échéant, le nombre de jours applicables 
sera soit (x) celui indiqué dans les Conditions Définitives concernées, soit 
(y) si aucun nombre n'est indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées, cinq (5) jours ; 
 
- 
OIS Compounding sera applicable si cela est indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées ; 
 
- 
Compounding avec Lookback sera applicable si cela est indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées et, le cas échéant, la "Période de 
Lookback" sera soit (x) celle indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées ou (y) si aucun nombre n'est indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées, le nombre spécifié comme étant la "Période de 
Loockback" pour l'Option à Taux Variable concernée dans les Définitions 
ISDA 2021 ou (z) si ce nombre n'est pas indiqué pour l'Option à Taux 
Variable concernée, cinq (5) jours ;  
 
- 
Compounding avec Observation Period Shift sera applicable si cela est 
indiqué dans les Conditions Définitives concernées et, le cas échéant, Set-
in-Advance sera applicable si cela est indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées, le "Jour Ouvré Supplémentaire de la Période 
d'Observation Shift" sera tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées et la "Période d'Observation Shift" sera soit (x) celle indiquée 
dans les Conditions Définitives concernées ou (y) si aucun nombre n'est 
indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le nombre de jours 
spécifié comme étant la "Période d'Observation Shift" pour l'Option à Taux

--- Page 45 ---
45 
Variable concernée dans les Définitions ISDA 2021, ou (z) si ce nombre 
n'est pas indiqué pour l'Option à Taux Variable concernée, cinq (5) jours ; 
et 
 
- 
Compounding avec Lockout sera applicable si cela est indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées et, le cas échéant, le "Jour Ouvré de la 
Période de Lockout" sera tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées et la "Période de Lockout" sera soit (x) celle indiquée dans les 
Conditions Définitives concernées ou (y) si aucun nombre n'est indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées, le nombre de jours spécifié 
comme étant la "Période de Lockout" pour l'Option à Taux Variable 
concernée dans les Définitions ISDA, ou (z) si ce nombre n'est pas indiqué 
pour l'Option à Taux Variable concernée, cinq (5) jours. 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (B)(b), "Agent de Calcul", "Période de Calcul", 
"Taux Variable", "Option à Taux Variable", "Echéance Prévue", "Date de 
Réinitialisation", "Contrat d'Echange", "Option à Taux Variable Overnight", 
"Compounding avec Lookback", "Compounding avec Observation Period Shift", 
"Compounding avec Lockout", "OIS Compounding", "Jour de Fixation", "Date 
Effective", "Date de Fin", "Jour Ouvré Supplémentaire de la Période d'Observation 
Shift", "Paiement Différé", "Set-in-Advance", "Date de Fin de Période", "Période de 
Lockout", "Période de Lookback", "Période d'Observation Shift" et "Jour Ouvré de la 
Période de Lockout" sont les traductions respectives des termes anglais "Calculation 
Agent", "Calculation Period", "Floating Rate", "Floating Rate Option", "Designated 
Maturity", "Reset Date", "Swap Transaction", "Overnight Floating Rate Option", 
"Compounding with Lookback", "Compounding with Observation Period Shift", 
"Compounding with Lockout", "OIS Compounding", "Fixing Day", "Effective Date", 
"Termination Date", "Observation Period Shift Additional Business Days", "Delayed 
Payment", "Set in Advance", "Period End Date", "Lockout", "Lookback", "Observation 
Period Shift" et "Lockout Period Business Day" qui ont les significations qui leur sont 
données dans les Définitions ISDA 2021. 
Les dispositions relatives à l'"Interpolation Linéaire" (Linear Interpolation) contenues 
dans les Définitions ISDA 2021 s'appliqueront à un Taux ISDA lorsque "Interpolation 
Linéaire des Définitions ISDA 2021" est indiqué comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives concernées. A cette fin, les références au "Taux Pertinent" 
(Relevant Rate) dans les Définitions ISDA 2021 seront réputées être des références au 
Taux ISDA. 
(C) Détermination du Taux sur Page Ecran pour les Titres à Taux Variable 
Lorsqu'une Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt pour 
chaque Période d'Intérêts Courus, soumis aux stipulations énoncées ci-après ou (le cas échéant) 
à l'Article 6(c)(iii)(D) ci-après, doit être déterminé par l'Agent de Calcul à l'Heure de Référence 
(ou environ à cette heure) à la Date de Détermination du Coupon relative à ladite Période 
d'Intérêts Courus tel qu'indiqué ci-après : 
(a) 
si la Source Principale pour le Taux Variable est constituée par une Page Ecran, sous 
réserve de ce qui est indiqué ci-après, le Taux d'Intérêt sera : 
(i) 
le Taux de Référence (lorsque le Taux de Référence sur ladite Page Ecran est une 
cotation composée ou est habituellement fournie par une entité unique), ou 
(ii) 
la moyenne arithmétique des Taux de Référence des institutions dont les Taux de 
Référence apparaissent sur cette Page Ecran, 
dans chaque cas tels que publiés sur ladite Page Ecran à l'Heure de Référence à la Date 
de Détermination du Coupon telles qu'indiquées dans les Conditions Définitives 
concernées et diminué ou augmenté, le cas échéant (tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées), de la Marge ; 
(b) 
si la Source Principale pour le Taux Variable est constituée par des Banques de Référence 
ou si le sous-paragraphe (a)(i) s'applique et qu'aucun Taux de Référence n'est publié sur 
la Page Ecran à l'Heure de Référence à la Date de Détermination du Coupon ou encore si

--- Page 46 ---
46 
le sous-paragraphe (a)(ii) s'applique et que moins de deux Taux de Référence sont publiés 
sur la Page Ecran à l'Heure de Référence à la Date de Détermination du Coupon, le Taux 
d'Intérêt, sous réserve de ce qui est indiqué ci-après, sera égal à la moyenne arithmétique 
des Taux de Référence que chaque Banque de Référence propose à des banques de 
premier rang sur la Place Financière de Référence à l'Heure de Référence à la Date de 
Détermination du Coupon, tel que déterminée par l'Agent de Calcul et diminuée ou 
augmentée, le cas échéant (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées), de 
la Marge ; et 
(c) 
si le paragraphe (b) ci-avant s'applique et que l'Agent de Calcul constate que moins de 
deux (2) Banques de Référence proposent ainsi des Taux de Référence, le Taux d'Intérêt, 
sous réserve de ce qui est indiqué ci-après, sera égal à la moyenne arithmétique des taux 
annuels (exprimés en pourcentage) que l'Agent de Calcul détermine comme étant les taux 
(les plus proches possibles de l'Indice de Référence) applicables à un Montant Donné 
dans la Devise Prévue qu'au moins deux (2) banques sur cinq (5) des banques de premier 
rang sélectionnées par l'Agent de Calcul sur la principale place financière du pays de la 
Devise Prévue ou, si la Devise Prévue est l'euro, dans la Zone Euro, telle que sélectionnée 
par l'Agent de Calcul (la "Place Financière Principale") proposent à l'Heure de 
Référence (ou environ à cette heure) à la date à laquelle lesdites banques proposeraient 
habituellement de tels taux pour une période débutant à la Date de Valeur et équivalente 
à la Durée Prévue (I) à des banques de premier rang exerçant leurs activités en Europe, 
ou (lorsque l'Agent de Calcul détermine que moins de deux (2) de ces banques proposent 
de tels taux à des banques de premier rang en Europe) (II) à des banques de premier rang 
exerçant leurs activités sur la Place Financière Principale ; étant entendu que lorsque 
moins de deux (2) de ces banques proposent de tels taux à des banques de premier rang 
sur la Place Financière Principale, le Taux d'Intérêt sera le Taux d'Intérêt déterminé à la 
précédente Date de Détermination du Coupon (après réajustement prenant en compte 
toute différence de Marge, Coefficient Multiplicateur, ou Taux d'Intérêt Maximum ou 
Taux d'Intérêt Minimum applicable à la Période d'Intérêts Courus précédente et à la 
Période d'Intérêts Courus applicable tel qu'indiqué, le cas échéant, dans les Conditions 
Définitives concernées). 
(d) 
Lorsque la Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt et que 
le Taux de Référence indiqué dans les Conditions Définitives concernées est le SONIA 
(la "Détermination du Taux d'Intérêt SONIA"), le Taux d'Intérêt pour chaque Période 
d'Intérêts Courus (auquel la Marge (si applicable) sera ajoutée ou soustraite (tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives concernées)) sera déterminé comme suit par 
l'Agent de Calcul à la Date de Détermination du Coupon (tel qu'indiqué ci-dessous), le 
résultat étant arrondi, si nécessaire, à la cinquième décimale la plus proche, 0,000005 
étant arrondi à la décimale supérieure : 
 
(1) si la méthode de Détermination du Taux d'Intérêt SONIA indiquée dans les 
Conditions Définitives concernées est SONIA Lookback Compound, le Taux 
d'Intérêt pour chaque Période d'Intérêts Courus sera égal au SONIA-LOOKBACK-
COMPOUND ; 
 
(2) si la méthode de Détermination du Taux d'Intérêt SONIA indiquée dans les 
Conditions Définitives concernées est SONIA Shift Compound, le Taux d'Intérêt 
pour chaque Période d'Intérêts Courus sera égal au SONIA-SHIFT-COMPOUND ; 
et 
 
(3) si la méthode de Détermination du Taux d'Intérêt SONIA indiquée dans les 
Conditions Définitives concernées est SONIA Compound, le Taux d'Intérêt pour 
chaque Période d'Intérêts Courus sera égal au SONIA-COMPOUND. 
 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (d) : 
 
"SONIA-LOOKBACK-COMPOUND" 
désigne 
le 
taux 
de 
rendement 
d'un 
investissement calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base quotidienne 
(avec le Sterling daily overnight reference comme taux de référence), tel que déterminé 
par l'Agent de Calcul à la Date de Détermination du Coupon, tel qu'indiqué ci-dessous :

--- Page 47 ---
47 
 
 
Où : 
"d" est le nombre de jours calendaires de la Période d'Intérêts Courus ;  
"do" est le nombre de Jours de Banque à Londres dans la Période d'Intérêts Courus 
concernée ; 
"i" est une série de nombres entiers allant de un à do, chacun représentant le Jour de 
Banque à Londres concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour de Banque 
à Londres de la Période d'Intérêts Courus concernée (inclus) ;  
"Jour de Banque à Londres" ou "JBL" désigne tout jour où les banques commerciales 
sont ouvertes dans le cours normal de leurs activités (y compris pour les opérations de 
change et les dépôts en devises) à Londres ;  
"ni" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres "i" dans la Période d'Intérêts Courus 
concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour de Banque à Londres "i" 
concerné (inclus), jusqu'au Jour de Banque à Londres immédiatement suivant (exclu) ;  
"Période d'Observation "Look-Back" du SONIA" désigne la période d'observation 
telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives concernées ;  
"p" signifie, par rapport à toute Période d'Intérêts Courus, le nombre de Jours de Banque 
à Londres inclus dans la Période d'Observation "Look-Back" du SONIA, tel qu'indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées ; 
"SONIA" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres, le taux de référence égal au taux 
quotidien Sterling Overnight Index Average (SONIA) pour ce Jour de Banque à Londres, 
tel que fourni par l'administrateur du SONIA aux distributeurs agréés et tel que publié sur 
la Page Ecran concernée ou, si la Page Ecran concernée n'est pas disponible, tel que publié 
par ces distributeurs agréés, le Jour de Banque à Londres suivant immédiatement ce Jour 
de Banque à Londres ; et  
"SONIAi-pJBL" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres "i" tombant dans la Période 
d'Intérêts Courus concernée, le SONIA relatif au Jour de Banque à Londres tombant "p" 
Jour(s) de Banque à Londres avant le Jour de Banque à Londres "i". 
 
"SONIA-SHIFT-COMPOUND" désigne le taux de rendement d'un investissement 
calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base quotidienne (avec le Sterling 
daily overnight reference comme taux de référence), tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul à la Date de Détermination du Coupon, tel qu'indiqué ci-dessous : 
 
Où : 
"d" est le nombre de jours calendaires de la Période d'Observation du SONIA concernée ;  
"do" est le nombre de Jours de Banque à Londres dans la Période d'Observation du SONIA 
concernée ; 
"i" est une série de nombres entiers allant de un à do, chacun représentant le Jour de 
Banque à Londres concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour de Banque 
à Londres de la Période d'Observation du SONIA concernée (inclus) ; 
"Jour de Banque à Londres" désigne tout jour où les banques commerciales sont 
ouvertes dans le cours normal de leurs activités (y compris pour les opérations de change 
et les dépôts en devises) à Londres ;

--- Page 48 ---
48 
"ni" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres "i" dans la Période d'Observation du 
SONIA concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour de Banque à Londres 
"i" concerné (inclus), jusqu'au Jour de Banque à Londres immédiatement suivant (exclu) ;  
"Période d'Observation du SONIA" signifie, pour toute Période d'Intérêts Courus, la 
période comprise entre (i) la date tombant "p" Jour(s) de Banque à Londres avant le 
premier jour de la Période d'Intérêts Courus concernée (inclus) et (ii) la date tombant "p" 
Jour(s) de Banque à Londres avant la Date de Paiement du Coupon (exclue) pour la 
Période d'Intérêts Courus concernée ; le nombre de Jour(s) de Banque à Londres "p" étant 
égal au nombre de Jours d'Observation Shift tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées ; 
"Jours d'Observation Shift" désigne le nombre de Jour(s) de Banque à Londres tel 
qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées ; 
"SONIA" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres, le taux de référence égal au taux 
quotidien Sterling Overnight Index Average (SONIA) pour ce Jour de Banque à Londres, 
tel que fourni par l'administrateur du SONIA aux distributeurs agréés et tel que publié sur 
la Page Ecran concernée ou, si la Page Ecran concernée n'est pas disponible, tel que publié 
par ces distributeurs agréés, le Jour de Banque à Londres suivant immédiatement ce Jour 
de Banque à Londres ; et  
"SONIAi" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres "i" tombant dans la Période 
d'Observation du SONIA concernée, le SONIA pour ce Jour de Banque à Londres "i".  
 
"SONIA-COMPOUND" désigne le taux de rendement d'un investissement calculé selon 
la méthode des intérêts composés sur une base quotidienne (avec le Compounded Sterling 
daily overnight reference comme taux de référence), tel que déterminé par l'Agent de 
Calcul à la Date de Détermination du Coupon, tel qu'indiqué ci-dessous : 
 
Où : 
"d" est le nombre de jours calendaires de la Période d'Observation du SONIA relatif à 
cette Période d'Intérêts Courus ;  
"Jour de Banque à Londres" désigne tout jour où les banques commerciales sont 
ouvertes dans le cours normal de leurs activités (y compris pour les opérations de change 
et les dépôts en devises) à Londres ;  
"Période d'Observation du SONIA" signifie, pour toute Période d'Intérêts Courus, la 
période comprise entre (i) la date tombant "p" Jour(s) de Banque à Londres avant le 
premier jour de la Période d'Intérêts Courus concernée (inclus) et (ii) la date tombant "p" 
Jour(s) de Banque à Londres avant la Date de Paiement du Coupon (exclue) pour la 
Période d'Intérêts Courus concernée ; le nombre de Jour(s) de Banque à Londres "p" étant 
égal au nombre de Jours d'Observation Shift tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées ; 
"Jours d'Observation Shift" désigne le nombre de Jour(s) de Banque à Londres tel 
qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées ; 
"SONIA Compounded Indexx" signifie la valeur du SONIA Compounded Index le jour 
tombant un nombre de Jour(s) de Banque à Londres correspondant au nombre de Jours 
d'Observation Shift précédant le premier jour de cette Période d'Intérêts Courus ; 
"SONIA Compounded Indexy" signifie la valeur du SONIA Compounded Index le jour 
tombant un nombre de Jour(s) de Banque à Londres correspondant au nombre de Jours 
d'Observation Shift précédant la Date de Paiement du Coupon pour cette Période d'Intérêts 
Courus ; 
"SONIA" signifie, pour tout Jour de Banque à Londres, le taux de référence égal au taux 
quotidien Sterling Overnight Index Average (SONIA) pour ce Jour de Banque à Londres, 
tel que fourni par l'administrateur du SONIA aux distributeurs agréés et tel que publié sur 
la Page Ecran concernée ou, si la Page Ecran concernée n'est pas disponible, tel que publié

--- Page 49 ---
49 
par ces distributeurs agréés, le Jour de Banque à Londres suivant immédiatement ce Jour 
de Banque à Londres ; et  
"SONIA Compounded Index" pour tout Jour de Banque à Londres est la valeur du 
SONIA Compounded Index fournie par l'administrateur de SONIA aux distributeurs 
agréés aux alentours de 9h00 (heure de Londres), et telle que publiée sur la Page Ecran 
concernée, ou si la Page Ecran concernée n'est pas disponible, telle que publiée par ces 
distributeurs agréés. Dans le cas où la valeur du SONIA Compounded Index initialement 
publiée par l'administrateur de SONIA aux alentours de 9h00 (heure de Londres) lors d'un 
Jour de Banque à Londres est corrigée par la suite et que cette valeur corrigée est publiée 
par l'administrateur de SONIA à la date de publication initiale, alors cette valeur corrigée, 
sera considérée, en lieu et place de la valeur initialement publiée, comme la valeur du 
SONIA Compounded Index. 
Si le SONIA Compounded Index n'est pas disponible sur la Page Ecran concernée à toute 
date de détermination du SONIA Compounded Index, le "SONIA-COMPOUND" sera 
calculé à toute Date de Détermination du Coupon relative à une Période d'Intérêts Courus 
conformément au "SONIA-SHIFT-COMPOUND" et le terme "Jours d'Observation Shift" 
signifiera le nombre de Jours de Banque à Londres indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées. 
Si, pour un Jour de Banque à Londres "i-pJBL" ou "i", selon le cas, l'Agent de Calcul 
détermine que le SONIA n'est pas disponible sur la Page Ecran concernée ou n'a pas été 
publié par les distributeurs agréés concernés, le SONIA sera :  
1. 
(i) le taux d'escompte de la Banque d'Angleterre (le "Taux d'Escompte Bancaire") 
en vigueur à la fermeture des bureaux le Jour de Banque à Londres concerné ; plus 
(ii) la moyenne du spread entre le SONIA et le Taux d'Escompte Bancaire sur les 
cinq derniers jours au cours desquels le SONIA a été publié, à l'exclusion du spread 
le plus élevé (où, si le spread le plus élevé a été atteint plusieurs fois, celui-ci ne 
sera pris en compte qu'une seule fois) et du spread le plus faible (où, si le spread 
le plus faible a été atteint plusieurs fois, celui-ci ne sera pris en compte qu'une fois) 
par rapport au Taux d'Escompte Bancaire ; ou 
2. 
si le Taux d'Escompte Bancaire n'est pas disponible, le SONIA publié sur la Page 
Ecran concernée (ou publié par les distributeurs agréés concernés) le dernier Jour 
de Banque à Londres au cours duquel le SONIA a été publié sur la Page Ecran 
concernée (ou publié par les distributeurs agréés concernés) ou, si celui-ci est plus 
récent, le dernier taux déterminé en application du paragraphe (1) ci-dessus. 
Nonobstant le paragraphe ci-dessus, dans le cas où la Banque d'Angleterre publie des 
indications sur (i) la manière dont le SONIA doit être déterminé ou (ii) tout taux qui doit 
remplacer le SONIA, l'Agent de Calcul devra, dans la mesure où cela est raisonnablement 
possible, suivre ces indications afin de déterminer le Taux d'Intérêt applicable tant que le 
SONIA n'est pas disponible ou n'a pas été publié par les distributeurs agréés.  
Toute substitution du SONIA, telle qu'indiquée ci-dessus, restera effective pour la durée 
restante jusqu'à l'échéance des Titres et sera publiée par l'Emetteur conformément à 
l'Article 15. 
Dans le cas où le Taux d'Intérêt ne peut pas être déterminé conformément aux stipulations 
précédentes par l'Agent de Calcul, le Taux d'Intérêt sera (i) celui déterminé à la dernière 
Date de Détermination du Coupon précédente (tout en substituant, lorsqu'une Marge, un 
Taux d'Intérêt Maximum ou un Taux d'Intérêt Minimum différents de ceux qui 
s'appliquaient à la dernière Période d'Intérêts Courus précédente doivent être appliqués à 
la Période d'Intérêts Courus concernée, la Marge, le Taux d'Intérêt Maximum ou le Taux 
d'Intérêt Minimum applicable à la Période d'Intérêts Courus concernée) ou (ii) s'il n'y a 
pas de Date de Détermination du Coupon précédente, le Taux d'Intérêt initial qui aurait 
été applicable pour la première Période d'Intérêts Courus si les Titres avaient été émis 
pour une période d'une durée égale à la première Période d'Intérêts Courus prévue mais 
se terminant à la Date de Début de Période d'Intérêts (exclue) (mais en appliquant la 
Marge, le Taux d'Intérêt Maximum ou le Taux d'Intérêt Minimum applicable à la première 
Période d'Intérêts Courus).

--- Page 50 ---
50 
Nonobstant toute Date de Détermination du Coupon indiquée dans les Conditions 
Définitives, si les Titres sont échus conformément aux Modalités, la Date de 
Détermination du Coupon finale sera réputée être la date à laquelle ces Titres sont échus 
et le Taux d'Intérêt sera, tant que les Titres sont en circulation, celui déterminé à cette 
date. 
Toute détermination, décision ou choix effectué par l'Agent de Calcul conformément aux 
stipulations du présent paragraphe, en ce qui concerne notamment, la détermination de 
tout taux ou ajustement, la survenance ou l'absence de survenance de tout évènement ou 
de toute circonstance, d'une date et toute décision de faire ou de s'abstenir de faire une 
action ou un choix sera (i) définitive et obligatoire en l'absence d'erreur manifeste, (ii) 
effectué à la seule discrétion de l'Agent de Calcul et (iii) nonobstant toute disposition 
contraire dans la documentation relative aux Titres, effective sans le consentement des 
Titulaires des Titres ou de toute autre partie. 
(e) 
Lorsque la Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt et que 
le Taux de Référence indiqué dans les Conditions Définitives concernées est l'€STR, le 
Taux d'Intérêt pour chaque Période d'Intérêts Courus correspondra, sous réserve de ce qui 
est prévu ci-dessous, au taux de rendement d'un investissement calculé selon la méthode 
des intérêts capitalisés sur une base quotidienne (avec l'euro short term rate comme taux 
de référence) (auquel la Marge (si applicable) sera ajoutée ou soustraite (tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives concernées)), tel que déterminé comme suit par l'Agent 
de Calcul à la Date de Détermination du Coupon (tel qu'indiqué ci-dessous) le résultat 
étant arrondi, si nécessaire, à la cinquième décimale la plus proche, 0,000005 étant arrondi 
à la décimale supérieure : 
 
 
[∏(1 + €𝑆𝑇𝑅𝑖−𝑝× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑𝑜
𝑖=1
] × 360
𝑑 
 
 
Où : 
 
"d" est le nombre de jours calendaires de la Période d'Intérêts Courus concernée ;  
"do" est le nombre de Jours Ouvrés TARGET inclus la Période d'Intérêts Courus 
concernée ;  
"€STR" signifie, pour tout Jour Ouvré TARGET, le taux d'intérêt représentant le coût 
d'emprunt au jour le jour non garanti des banques situées dans la Zone Euro, fourni par la 
Banque Centrale Européenne (la "BCE") en tant qu'administrateur de ce taux (ou tout 
administrateur lui succédant), et publié sur le Site Internet de la BCE à ou avant 9 heures 
(heure de Francfort) (ou, dans le cas où un euro short term rate révisé est publié, tel que 
prévu à l'article 4 paragraphe 3 de l'Orientation de la BCE relative à l'€STR, à ou avant 
11 heures (heure de Francfort), ce taux d'intérêt révisé) le Jour Ouvré TARGET qui suit 
immédiatement ce Jour Ouvré TARGET ; 
"€STRi-p" signifie, pour tout Jour Ouvré TARGET tombant dans la Période d'Intérêts 
Courus concernée, l'€STR du Jour Ouvré TARGET tombant "p" Jour(s) Ouvré(s) 
TARGET avant le Jour Ouvré TARGET "i" concerné ;  
"i" est une série de nombres entiers allant de un à do, chacun représentant le Jour Ouvré 
TARGET concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour Ouvré TARGET de 
la Période d'Intérêts Courus concernée (inclus) jusqu'à la Date de Paiement du Coupon 
correspondant à cette Période d'Intérêts Courus (exclue) ;  
"ni" signifie, pour tout Jour Ouvré TARGET "i", le nombre de jours calendaires à partir 
du Jour Ouvré TARGET "i" concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré TARGET 
immédiatement suivant (exclu), dans la Période d'Intérêts Courus concernée ; 
"Orientation de la BCE relative à l'€STR" désigne l'orientation (UE) 2019/1265 de la 
BCE du 10 juillet 2019 concernant l'euro short term rate (€STR) (BCE/2019/19), telle 
que modifiée ;

--- Page 51 ---
51 
"p" signifie, par rapport à toute Période d'Intérêts Courus, le nombre de Jours Ouvrés 
TARGET inclus dans la Période d'Observation "Look-Back" de l'€STR ; 
"Période d'Observation de l'€STR" signifie, pour toute Période d'Intérêts Courus, la 
période comprise entre la date tombant "p" Jour(s) Ouvré(s) TARGET avant le premier 
jour de la Période d'Intérêts Courus concernée (incluse) (la première Période 
d'Observation de l'€STR commencera à la date tombant "p" Jour(s) Ouvré(s) TARGET 
avant la Date de Début de Période d'Intérêts (incluse)) et la date tombant "p" Jour(s) 
Ouvré(s) TARGET avant la Date de Paiement du Coupon correspondant à cette Période 
d'Intérêts Courus (exclue) (ou la date tombant "p" Jour(s) Ouvré(s) TARGET précédant, 
le cas échéant, la date à laquelle les Titres sont échus, si cette date intervient plus tôt 
(exclue)) ; 
"Période d'Observation "Look-Back" de l'€STR" désigne la période d'observation telle 
que spécifiée dans les Conditions Définitives concernées ; et  
"Site Internet de la BCE" désigne le site internet de la BCE actuellement accessible à 
l'adresse http://www.ecb.europa.eu ou tout autre site internet succédant à celui-ci et 
officiellement désigné comme tel par la BCE. 
Si l'€STR, pour un Jour Ouvré TARGET donné, n'est pas publié sur la Page Ecran et 
qu'aucun Evénement de Cessation de l'Indice €STR (tel que défini ci-après) n'a eu lieu, 
l'€STR à prendre en compte pour ledit Jour Ouvré TARGET est le taux égal à l'€STR du 
dernier Jour Ouvré TARGET pour lequel ce taux a été publié sur le Site Internet de la 
BCE.  
Si l'€STR, pour un Jour Ouvré TARGET donné, n'est pas publié sur la Page Ecran et 
qu'un Evénement de Cessation de l'Indice €STR a eu lieu et qu'une Date Effective de 
Cessation de l'Indice €STR (telle que définie ci-après) est survenue, alors l'€STR, pour 
chaque Jour Ouvré TARGET de la Période d'Observation de l'€STR concernée tombant 
le jour ou les jours suivant la Date Effective de Cessation de l'Indice €STR, sera déterminé 
comme si les références à l'€STR étaient des références au Taux Recommandé par la 
BCE.  
Si aucun Taux Recommandé par la BCE n'a été recommandé avant la fin du premier Jour 
Ouvré TARGET suivant la date à laquelle l'Evénement de Cessation de l'Indice €STR a 
eu lieu, alors l'€STR, pour chaque Jour Ouvré TARGET de la Période d'Observation de 
l'€STR concernée tombant le jour ou les jours suivant la Date Effective de Cessation de 
l'Indice €STR, sera déterminé comme si les références à l'€STR étaient des références à 
l'EDFR Modifié (tel que défini ci-après).  
Si un Taux Recommandé par la BCE a été recommandé et qu'un Evénement de Cessation 
de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE (tel que défini ci-après) et qu'une Date 
Effective de Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE (telle que définie ci-
après) surviennent, alors l'€STR, pour chaque Jour Ouvré TARGET de la Période 
d'Observation de l'€STR concernée tombant le jour ou les jours suivant la Date Effective 
de Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE, sera déterminé comme si les 
références à l'€STR étaient des références à l'EDFR Modifié. 
Toute substitution de l'€STR, telle qu'indiquée ci-dessus, restera effective pour la durée 
restante jusqu'à l'échéance des Titres et sera publiée par l'Emetteur conformément à 
l'Article 15. 
Dans tous les cas où le Taux d'Intérêt ne peut pas être déterminé conformément aux 
stipulations susvisées par l'Agent de Calcul, (i) le Taux d'Intérêt sera celui déterminé à la 
dernière Date de Détermination du Coupon précédente (tout en substituant, lorsqu'une 
Marge, un Taux d'Intérêt Maximum ou un Taux d'Intérêt Minimum différents de ceux qui 
s'appliquaient à la dernière Période d'Intérêts Courus précédente doivent être appliqués à 
la Période d'Intérêts Courus concernée, la Marge, le Taux d'Intérêt Maximum ou le Taux 
d'Intérêt Minimum applicable à la Période d'Intérêts Courus concernée) ou (ii) s'il n'y a 
pas de Date de Détermination du Coupon précédente, le Taux d'Intérêt sera déterminé 
comme si l'€STR, pour chaque Jour Ouvré TARGET de la Période d'Observation de 
l'€STR concernée tombant le jour ou les jours suivant la Date Effective de Cessation de 
l'Indice €STR, faisait référence au dernier €STR publié ou, si le Taux Recommandé par 
la BCE est publié à une date ultérieure à celle de publication du dernier €STR, le Taux

--- Page 52 ---
52 
Recommandé par la BCE ou, si l'EDFR est publié à une date ultérieure à celle de 
publication du dernier Taux Recommandé par la BCE, l'EDFR Modifié (mais en 
appliquant la Marge et tout Taux d'Intérêt Maximum ou Taux d'Intérêt Minimum 
applicable à la première Période d'Intérêts Courus). 
Toute détermination, décision ou choix effectué par l'Agent de Calcul conformément aux 
stipulations du présent paragraphe, en ce qui concerne notamment, la détermination de 
tout taux ou ajustement, la survenance ou l'absence de survenance de tout évènement ou 
de toute circonstance, d'une date et toute décision de faire ou de s'abstenir de faire une 
action ou un choix sera (i) définitive et obligatoire en l'absence d'erreur manifeste, (ii) 
effectué à la seule discrétion de l'Agent de Calcul et (iii) nonobstant toute disposition 
contraire dans la documentation relative aux Titres, effective sans le consentement des 
Titulaires des Titres ou de toute autre partie. 
 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (e) : 
"Date Effective de Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE" signifie, 
en ce qui concerne un Evénement de Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la 
BCE, le premier jour à l'occasion duquel le Taux Recommandé par la BCE n'est plus 
fourni, tel que déterminé par l'Agent de Calcul et notifié par l'Agent de Calcul à 
l'Emetteur ; 
"Date Effective de Cessation de l'Indice €STR" signifie, en ce qui concerne un 
Evénement de Cessation de l'Indice €STR, le premier Jour Ouvré TARGET à l'occasion 
duquel l'€STR n'est plus fourni par la BCE (ou tout administrateur de l'€STR lui 
succédant), tel que déterminé par l'Emetteur et notifié par l'Emetteur à l'Agent de Calcul ;  
"EDFR" désigne le Eurosystem Deposit Facility Rate, qui est le taux de rémunération 
proposé pour les dépôts, que les banques peuvent utiliser pour effectuer des dépôts au 
jour le jour auprès de l'Eurosystème (qui inclut la BCE et les banques centrales nationales 
des pays qui ont adopté l'euro comme devise), tel que publié sur le Site Internet de la 
BCE ; 
"EDFR Modifié" signifie un taux de référence égal à l'EDFR augmenté de l'EDFR 
Spread ; 
"EDFR Spread" signifie : 
(1) si aucun Taux Recommandé par la BCE n'est recommandé avant la fin du premier 
Jour Ouvré TARGET suivant la date à laquelle l'Evénement de Cessation de l'Indice 
€STR survient, la moyenne arithmétique de la différence observée quotidiennement 
entre l'€STR et l'EDFR pour chacun des trente (30) Jours Ouvrés TARGET 
précédant immédiatement la date à laquelle l'Evénement de Cessation de l'Indice 
€STR est survenu ; ou 
(2) si un Evénement de Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE 
survient, la moyenne arithmétique de la différence observée quotidiennement entre 
le Taux Recommandé par la BCE et l'EDFR pour chacun des trente (30) Jours 
Ouvrés TARGET précédant immédiatement la date à laquelle l'Evénement de 
Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE est survenu ; 
"Evénement de Cessation de l'Indice du Taux Recommandé par la BCE" signifie la 
survenance d'un ou plusieurs des événements suivants, tel(s) que déterminé(s) par l'Agent 
de Calcul et notifié(s) par l'Agent de Calcul à l'Emetteur : 
(1) une déclaration publique ou une publication par ou au nom de l'administrateur du 
Taux Recommandé par la BCE annonçant qu'il a cessé ou cessera de fournir le Taux 
Recommandé par la BCE de manière permanente ou pour une durée indéfinie, à 
condition que, au moment de ladite déclaration ou publication, il n'y ait pas 
d'administrateur successeur qui continue à fournir le Taux Recommandé par la 
BCE ; ou 
(2) une déclaration publique ou une publication par l'autorité de tutelle de 
l'administrateur du Taux Recommandé par la BCE, la banque centrale de la devise 
du Taux Recommandé par la BCE, un agent compétent dans le cadre d'une 
procédure collective relative à l'administrateur du Taux Recommandé par la BCE et

--- Page 53 ---
53 
ayant autorité sur lui, une autorité de résolution ayant compétence sur 
l'administrateur du Taux Recommandé par la BCE ou un tribunal ou une entité ayant 
une autorité dans le cadre d'une procédure collective ou de résolution similaire sur 
l'administrateur du Taux Recommandé par la BCE, qui indique que l'administrateur 
du Taux Recommandé par la BCE a cessé ou cessera de fournir le Taux 
Recommandé par la BCE de manière permanente ou pour une durée indéfinie, à 
condition que, au moment de ladite déclaration ou publication, il n'y ait pas 
d'administrateur successeur qui continue à fournir le Taux Recommandé de la BCE ; 
"Evénement de Cessation de l'Indice €STR" signifie la survenance d'un ou plusieurs 
des événements suivants, tel(s) que déterminé(s) par l'Agent de Calcul et notifié(s) par 
l'Agent de Calcul à l'Emetteur : 
(1) une déclaration publique ou une publication par ou au nom de la BCE (ou de tout 
administrateur de l'€STR lui succédant) annonçant qu'elle a cessé ou cessera de 
fournir l'€STR de manière permanente ou pour une durée indéfinie, à condition que, 
au moment de ladite déclaration ou publication, il n'y ait pas d'administrateur 
successeur qui continue à fournir l'€STR ; ou 
(2) une déclaration publique ou une publication, par l'autorité de tutelle de 
l'administrateur de l'€STR, la banque centrale de la devise de l'€STR, un agent 
compétent dans le cadre d'une procédure collective à l'encontre de l'administrateur 
de l'€STR et ayant autorité sur lui, une autorité de résolution ayant compétence sur 
l'administrateur de l'€STR ou un tribunal ou une entité ayant une autorité dans le 
cadre d'une procédure collective ou de résolution similaire sur l'administrateur de 
l'€STR, qui indique que l'administrateur de l'€STR a cessé ou cessera de fournir 
l'€STR de manière permanente ou pour une durée indéfinie, à condition que, au 
moment de la déclaration ou de la publication, il n'y ait pas d'administrateur 
successeur qui continue à fournir l'€STR ; et 
"Taux Recommandé par la BCE" signifie un taux (y compris tout spread ou ajustement) 
recommandé en remplacement de l'€STR par la BCE (ou tout administrateur de l'€STR 
lui succédant) et/ou par un comité officiellement approuvé ou convoqué par la BCE (ou 
tout administrateur de l'€STR lui succédant) dans le but de recommander un taux en 
remplacement de l'€STR (ce taux pouvant être défini par la BCE ou un autre 
administrateur d'indice de référence), tel que déterminé par l'Emetteur et notifié par 
l'Emetteur à l'Agent de Calcul. 
(f) 
Lorsque la Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt et que 
le Taux de Référence indiqué dans les Conditions Définitives concernées est le Taux 
CMS, le Taux d'Intérêt pour chaque Période d'Intérêts Courus, soumis aux stipulations 
énoncées ci-après ou (le cas échéant) à l'Article 6(c)(iii)(D) ci-après, sera déterminé par 
l'Agent de Calcul sur la base du taux annuel applicable à une opération d'échange de 
conditions d'intérêts (swap) pour un swap dans la Devise Prévue dont l'échéance est la 
Durée Prévue, exprimé en pourcentage, tel qu'il apparait sur la Page Ecran à l'Heure de 
Référence à la Date de Détermination du Coupon concernée (le "Taux CMS") et diminué 
ou augmenté, le cas échéant (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées), 
de la Marge. 
Si la Page Ecran applicable n'est pas disponible, l'Agent de Calcul devra demander à 
chacune des Banques de Référence de lui fournir ses estimations du Taux de Swap de 
Référence (tel que défini ci-après) à l'Heure de Référence ou environ à cette heure pour 
la Date de Détermination du Coupon. Si au moins trois (3) des Banques de Référence 
proposent de telles estimations à l'Agent de Calcul, le Taux CMS pour la Période 
d'Intérêts Courus concernée sera la moyenne arithmétique de ces estimations, après 
élimination de l'estimation la plus haute (ou, en cas d'égalité, l'une des plus hautes) et de 
l'estimation la plus basse (ou, en cas d'égalité, l'une des plus basses). Si, à n'importe quelle 
Date de Détermination du Coupon, moins de trois (3) ou aucune Banque de Référence ne 
fournit les estimations prévues au paragraphe précédent à l'Agent de Calcul, le Taux CMS 
sera déterminé par l'Agent de Calcul sur la base commerciale considérée comme 
pertinente par l'Agent de Calcul à son entière discrétion, en conformité avec la pratique 
de marché standard.

--- Page 54 ---
54 
 
Pour les besoins de ce sous-paragraphe (f) : 
"Taux de Swap de Référence" signifie :  
(i)  lorsque la Devise Prévue est l'Euro, le taux de swap annuel médian sur le marché 
(mid market swap rate), déterminé sur la base de la moyenne arithmétique des cours 
et des taux offerts pour la partie fixe annuelle, calculée sur une base de décompte 
des jours 30/360, applicable aux opérations de swap de taux d'intérêts fixes en taux 
d'intérêts variables en euros avec une échéance égale à la Durée Prévue commençant 
au premier jour de la Période d'Intérêts applicable et dans un Montant Représentatif 
(tel que défini ci-après) avec un agent placeur ayant une réputation reconnue sur le 
marché des contrats de swap, où la partie flottante est, dans chaque cas, calculée sur 
une base de décompte des jours Exact/360, est équivalent au EUR-EURIBOR-
Reuters (tel que défini dans les Définitions ISDA) avec une Durée Prévue 
déterminée par l'Agent de Calcul par référence aux standards de la pratique et/ou 
aux Définitions ISDA ; et 
(iv)  lorsque la Devise Prévue est une autre devise ou, si les Conditions Définitives en 
disposent autrement, le taux de swap médian sur le marché (mid market swap rate) 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
"Montant Représentatif" signifie un montant représentatif pour une même transaction 
sur le marché et au moment pertinent. 
(g) 
Lorsque la Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt et que 
le Taux de Référence indiqué dans les Conditions Définitives concernées est le TEC10, 
le Taux d'Intérêt pour chaque Période d'Intérêts Courus, soumis aux stipulations énoncées 
ci-après ou (le cas échéant) à l'Article 6(c)(iii)(D) ci-après, sera déterminé par l'Agent de 
Calcul sur la base de l'estimation offerte (exprimée en pourcentage par année) pour 
l'EUR-TEC10-CNO calculé par le Comité de Normalisation Obligataire ("CNO") 
apparaissant sur la Page Ecran concernée qui est la ligne "TEC10" sur la Page Ecran 
Reuters BCFCNOTEC10 ou toute page lui succédant, à 10h00, heure de Paris, à la Date 
de Détermination du Coupon concernée (le "TEC10") et diminué ou augmenté, le cas 
échéant (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées), de la Marge. 
Si, lors de toute Date de Détermination du Coupon, le TEC10 n'apparaît pas sur la Page 
Ecran Reuters BDFCNOTEC ou toute page lui succédant, (i) il sera déterminé par l'Agent 
de Calcul sur la base des cours du marché intermédiaire pour chacune des deux références 
OAT (Obligation Assimilable du Trésor) qui auraient été utilisées par le CNO pour le 
calcul du taux concerné, estimés dans chaque cas par cinq (5) Spécialistes en Valeurs du 
Trésor à environ 10h00, heure de Paris à la Date de Détermination du Coupon concernée ; 
(ii) l'Agent de Calcul demandera à chaque Spécialiste en Valeurs du Trésor de lui fournir 
une estimation de leur cours ; et (iii) le TEC10 sera le rendement de remboursement de 
la moyenne arithmétique de ces cours, déterminé par l'Agent de Calcul après élimination 
de l'estimation la plus élevée et de l'estimation la plus faible. Le rendement de 
remboursement mentionné précédemment sera déterminé par l'Agent de Calcul 
conformément à la formule qui aurait été utilisée par le CNO pour la détermination du 
taux concerné.  
A titre d'information, l'EUR-TEC10-CNO, établi en avril 1996, est le pourcentage de 
rendement (arrondi au centième le plus proche, 0,005 pour cent étant arrondi au 
centième supérieur) d'une Obligation Assimilable du Trésor ("OAT") notionnelle à 10 
ans correspondant à l'interpolation linéaire entre le rendement jusqu'à maturité des deux 
OAT existantes (les "OAT de Référence") dont les périodes jusqu'à maturité sont les plus 
proches en duration des OAT notionnelles à 10 ans, la duration d'une OAT de Référence 
étant inférieure à 10 ans et la duration de l'autre OAT de Référence étant supérieure à 
10 ans. 
Dans les Conditions Définitives concernées, si le paragraphe "Indice de Référence" indique que 
le taux sera déterminé par interpolation linéaire au titre d'une Période d'Intérêts Courus, le Taux 
d'Intérêt applicable à ladite Période d'Intérêts Courus sera calculé par l'Agent de Calcul au moyen 
d'une interpolation linéaire entre deux (2) taux basés sur l'Indice de Référence concerné, le

--- Page 55 ---
55 
premier taux correspondant à une maturité immédiatement inférieure ou égale à la durée de la 
Période d'Intérêts Courus concernée et le second taux correspondant à une maturité 
immédiatement supérieure ou égale à ladite Période d'Intérêts Courus concernée. 
(D) Evénements affectant la détermination de l'Indice de Référence 
Lorsque la Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées comme étant la méthode de détermination du Taux d'Intérêt, si un Evènement 
Administrateur/Indice de Référence concernant le Taux de Référence d'Origine (autre que le 
SONIA et l'€STR) survient, alors les stipulations suivantes s'appliqueront et prévaudront sur les 
autres stipulations alternatives énoncées à l'Article 6(c)(iii)(C). Afin d'écarter tout doute, les 
stipulations suivantes ne s'appliquent pas et ne prévalent pas sur les stipulations alternatives 
relatives au SONIA et à l'€STR prévues à l'Article 6(c)(iii)(C)(d) et à l'Article 6(c)(iii)(C)(e). 
Si, avant ou pendant toute Date de Détermination du Coupon, l'Emetteur, après consultation de 
l'Agent de Calcul, détermine de bonne foi et d'une manière commercialement raisonnable que le 
Taux de Référence de ces Titres est discontinué ou qu'un Evènement Administrateur/Indice de 
Référence est intervenu : 
(a) 
l'Emetteur désignera, dès que cela sera raisonnablement possible, un agent (l'"Agent de 
Détermination du Taux de Référence") qui déterminera de bonne foi et d'une manière 
commercialement raisonnable, pour les besoins de la détermination du Taux de Référence 
à chaque Date de Détermination du Coupon suivante, un Taux de Référence Successeur, 
à défaut de Taux de Référence Alternatif disponible. Si l'Agent de Détermination du Taux 
de Référence détermine qu'il existe un Taux de Référence Successeur ou un Taux de 
Référence Alternatif, l'Agent de Détermination du Taux de Référence utilisera ce Taux 
de Référence de Remplacement. L'Agent de Détermination du Taux de Référence peut 
être (i) une banque de premier plan ou un courtier de la Place Financière de Référence ou 
de la Place Financière Principale, le cas échéant, de la Devise, (ii) un conseiller financier 
indépendant et/ou (iii) l'Agent de Calcul ; 
(b) 
si l'Agent de Détermination du Taux de Référence a déterminé un Taux de Référence de 
Remplacement conformément à ce qui précède, l'Agent de Détermination du Taux de 
Référence déterminera également les modifications concomitantes, le cas échéant, de la 
Convention de Jour Ouvré, la définition du Jour Ouvré, la Date de Détermination du 
Coupon, la Méthode de Décompte des Jours, l'Ecart d'Ajustement et toute méthode 
permettant d'obtenir le Taux de Référence de Remplacement, ainsi que toute modification 
ou tout ajustement nécessaire pour rendre le Taux de Référence de Remplacement 
comparable au Taux de Référence, à chaque fois d'une manière cohérente avec les 
orientations établies par les associations impliquées dans la mise en place de standards de 
marché et/ou de protocoles sur les marchés de capitaux internationaux financiers et/ou de 
dette que l'Agent de Détermination du Taux de Référence jugerait pertinents pour le Taux 
de Référence de Remplacement ; 
(c) 
les références au "Taux de Référence" dans les présentes Modalités seront désormais 
considérées comme des références au Taux de Référence de Remplacement, incluant 
toute modification et tout ajustement concomitant déterminé conformément au 
paragraphe (b) ci-avant. La détermination du Taux de Référence de Remplacement et des 
modifications et ajustements concomitants par l'Agent de Détermination du Taux de 
Référence sera (sauf erreur manifeste) définitive et obligatoire pour l'Emetteur, l'Agent 
de Calcul, l'Agent Financier, les Titulaires et toute autre personne, et chaque Titulaire 
sera réputé avoir accepté le Taux de Référence de Remplacement et les modifications et 
ajustements conformément à ce paragraphe (D) ; et 
(d) 
dès que cela sera raisonnablement possible, l'Agent de Détermination du Taux de 
Référence notifiera à l'Emetteur ce qui précède et l'Emetteur en notifiera à son tour les 
Titulaires (conformément à l'Article 15) et l'Agent Financier en précisant le Taux de 
Référence de Remplacement, ainsi que les modifications concomitantes et les ajustements 
déterminés conformément au paragraphe (b) ci-avant. 
Si l'Agent de Détermination du Taux de Référence a déterminé que le Taux de Référence est 
indisponible et/ou qu'un Evènement Administrateur/Indice de Référence est intervenu, et que, 
pour quelque raison que ce soit, un Taux de Référence de Remplacement n'a pas été ou ne peut 
pas être déterminé avant ou pendant la prochaine Date de Détermination du Coupon, alors aucun

--- Page 56 ---
56 
Taux de Référence de Remplacement ne sera adopté, et dans une telle hypothèse, le Taux 
d'Intérêt sera le Taux d'Intérêt déterminé à la précédente Date de Détermination du Coupon 
(après réajustement en cas de différence entre la Marge, le Coefficient Multiplicateur ou le Taux 
d'Intérêt Maximum ou le Taux d'Intérêt Minimum applicable à la précédente Période d'Intérêts 
Courus et ceux de la Période d'Intérêts Courus pertinente). 
Où : 
"Autorité de Désignation Compétente" désigne, en ce qui concerne un Indice de Référence : 
(a) la banque centrale, la banque de réserve, l'autorité monétaire ou toute autre institution 
similaire (selon le cas) pour la devise auquel l'Indice de Référence fait référence ; ou 
(b) tout groupe de travail ou comité sponsorisé par, dirigé ou co-dirigé par ou constitué à la 
demande de (i) la banque centrale, la banque de réserve, l'autorité monétaire ou toute autre 
institution similaire (selon l'hypothèse), (ii) un groupe appartenant aux institutions 
susmentionnées ou (iii) le Conseil de Stabilité Financière ou toute partie de ces éléments. 
"Ecart d'Ajustement" désigne soit un écart (qui peut être positif ou négatif), soit la formule ou 
méthodologie employée pour calculer un écart, que, dans chaque cas, l'Agent de Détermination 
du Taux de Référence détermine et qui doit s'appliquer au Taux de Référence Successeur ou aux 
Taux de Référence Alternatif (selon le cas) afin de réduire ou éliminer, de manière aussi 
complète que possible selon les circonstances, tout préjudice ou bénéfice économique (selon le 
cas) rencontré par les Titulaires, les Titulaires de Reçus et les Titulaires de Coupons en 
conséquence du remplacement du Taux de Référence d'Origine par le Taux de Référence 
Successeur ou le Taux de Référence Alternatif (selon le cas), et est l'écart, la formule ou la 
méthodologie qui : 
(i) 
dans le cas d'un Taux de Référence Successeur, est formellement recommandé ou 
formellement fourni comme une option pour les parties à adopter dans le cadre du 
remplacement du Taux de Référence d'Origine par le Taux de Référence Successeur par 
toute Autorité de Désignation Compétente ; ou 
(ii) si aucune recommandation requise conformément au (i) ci-avant n'a été faite ou dans le cas 
d'un Taux de Référence Alternatif, est déterminé par l'Agent de Détermination du Taux de 
Référence et qui est reconnu comme un usage de marché répandu pour les transactions sur 
les marchés de capitaux de dette internationaux ou, si tel n'est pas le cas, le standard de 
marché existant pour les transactions de dérivés de gré-à-gré ayant pour référence les Taux 
de Référence d'Origine, lorsque ce taux a été remplacé par le Taux de Référence Successeur 
ou le Taux de Référence Alternatif, selon l'hypothèse ; ou 
(iii) si aucune recommandation n'a été formulée ou option faite (ou rendue disponible), ou si 
l'Agent de Détermination du Taux de Référence détermine qu'il n'existe pas de tel écart, 
formule ou méthodologie dans les usages de marché, l'Agent de Détermination du Taux de 
Référence, agissant de bonne foi, déterminera celui qu'il juge approprié. 
"Evènement Administrateur/Indice de Référence" désigne, en ce qui concerne les Titres à 
Taux Variable et les Indices de Référence, l'occurrence d'un Evènement de Modification ou de 
Cessation de l'Indice de Référence, un Evènement de Non-Approbation, un Evènement de Rejet 
ou un Evènement de Suspension/Retrait. 
"Evènement de Modification ou de Cessation de l'Indice de Référence" désigne, en ce qui 
concerne les Titres à Taux Variable et les Indices de Référence : 
(a) une modification importante de cet Indice de Référence ; 
(b) l'annulation ou la cessation permanente ou indéfinie de la fourniture de cet Indice de 
Référence ; 
(c) un régulateur ou une autre entité du secteur public interdisant l'usage de cet Indice de 
Référence. 
"Evènement de Non-Approbation" signifie, en ce qui concerne l'Indice de Référence : 
(a) aucune autorisation, aucun enregistrement, aucune reconnaissance, aucun aval, aucune 
décision d'équivalence ou aucune approbation concernant l'Indice de Référence ou 
l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence n'a été obtenu ; ou

--- Page 57 ---
57 
(b) l'Indice de Référence ou l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence n'a pas été 
et ne sera pas inscrit sur un registre officiel ; ou 
(c) l'Indice de Référence ou l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence ne remplit 
pas ou ne remplira pas les exigences légales et réglementaires applicables aux Titres à Taux 
Variable, l'Emetteur, l'Agent de Calcul ou les Indices de Référence, 
dans chaque cas tel qu'exigé par les lois et réglementations pour que l'Emetteur, l'Agent de Calcul 
ou toute autre entité remplisse ses obligations au titre des Titres à Taux Variable. Afin d'écarter 
tout doute, un Evènement de Non-Approbation ne sera pas caractérisé si, nonobstant le fait que 
l'Indice de Référence ou l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence n'est pas ou ne 
sera pas inscrit sur un registre officiel du fait de la suspension de son autorisation, son 
enregistrement, sa reconnaissance, son aval, son équivalence ou son approbation, si, au moment 
de cette suspension, la fourniture continue et l'usage de l'Indice de Référence sont néanmoins 
permis pour les Titres à Taux Variable en vertu du droit applicable pendant la période de cette 
suspension. 
"Evènement de Rejet" signifie, en ce qui concerne l'Indice de Référence, que l'autorité 
compétente concernée ou toute autre entité officielle rejette ou refuse ou rejettera ou refusera 
toute demande d'autorisation, d'enregistrement, de reconnaissance, d'aval, d'équivalence, 
d'approbation ou d'inscription sur un registre officiel, dans chaque cas, tel qu'exigé relativement 
aux Titre à Taux Variable, à l'Indice de Référence ou l'administrateur ou le sponsor de l'Indice 
de Référence en vertu de toute loi ou réglementation applicable à l'Emetteur, à l'Agent de Calcul 
ou toute autre entité pour remplir ses obligations au titre des Titres à Taux Variable. 
"Evènement de Suspension/Retrait" signifie, en ce qui concerne l'Indice de Référence, que : 
(a) l'autorité compétente concernée ou tout autre entité officielle suspend ou retire ou 
suspendra ou retirera toute autorisation, enregistrement aval, décision d'équivalence ou 
approbation en lien avec l'Indice de Référence ou l'administrateur ou le sponsor de l'Indice 
de Référence qui est exigé en vertu de toute loi ou réglementation à l'Emetteur, l'Agent de 
Calcul ou toute autre entité pour remplir ses obligations au titre des Titres à Taux Variable ; 
ou 
(b) l'Indice de Référence ou l'administrateur ou le sponsor de l'Indice de Référence est ou sera 
retiré de tout registre officiel sur lequel l'inscription est ou sera rendu obligatoire en vertu 
de toute loi applicable pour permettre à l'Emetteur, à l'Agent de Calcul ou toute autre entité 
de remplir ses obligations au titre des Titres à Taux Variable. 
Afin d'écarter tout doute, un Evènement de Suspension/Retrait ne sera pas caractérisé si 
nonobstant la suspension ou le retrait d'une telle autorisation, d'un tel enregistrement, d'une telle 
reconnaissance, d'un tel aval, d'une telle décision d'équivalence ou d'une telle approbation, la 
fourniture de l'Indice de Référence et l'usage de l'Indice de Référence sont permis au moment de 
cette suspension ou de ce retrait pour les Titres à Taux Variable en vertu du droit applicable 
pendant la durée de cette suspension ou de ce retrait. 
"Règlement sur les Indices de Référence" désigne le règlement (UE) 2016/1011 du Parlement 
européen et du Conseil du 8 juin 2016 concernant les indices utilisés comme indices de référence 
dans le cadre d'instruments et de contrats financiers ou pour mesurer la performance de fonds 
d'investissement, tel que modifié. 
"Taux de Référence Alternatif" signifie un taux de référence ou taux sur Page Ecran alternatif 
que l'Agent de Détermination du Taux de Référence détermine conformément au présent Article 
6 (c)(iii)(D) et qui constitue un usage de marché répandu sur les marchés de capitaux de dette 
internationaux pour la détermination des taux d'intérêt (ou les éléments correspondants) pour une 
même période d'intérêts et dans la même Devise que les Titres à Taux Variable. 
"Taux de Référence de Remplacement" désigne le Taux de Référence Successeur ou le Taux 
de Référence Alternatif tel que déterminé par l'Agent de Détermination du Taux de Référence 
afin de déterminer le Taux de Référence, selon le cas. 
"Taux de Référence d'Origine" désigne l'indice de référence ou le taux sur page écran (selon 
le cas) originellement spécifié afin de déterminer le Taux d'Intérêt applicable (ou les éléments 
correspondants) aux Titres à Taux Variable.

--- Page 58 ---
58 
"Taux de Référence Successeur" désigne un taux successeur ou de remplacement du Taux de 
Référence d'Origine qui est formellement recommandé par une Autorité de Désignation 
Compétente. Si l'Autorité de Désignation Compétente désigne plusieurs taux successeurs ou de 
remplacement du Taux de Référence d'Origine, l'Agent de Détermination du Taux de Référence 
déterminera parmi ces taux successeurs ou de remplacement du Taux de Référence d'Origine, le 
plus approprié en tenant compte des modalités particulières des Titres et de la nature de 
l'Emetteur. 
(d) 
Intérêts des Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable 
 
Lorsqu'un Changement de Base d'Intérêt est indiqué dans les Conditions Définitives concernées comme 
étant applicable, chaque Titre porte un intérêt calculé sur son montant nominal non remboursé à un taux : 
(a) 
que l'Emetteur peut décider de convertir à la date de changement indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées (la "Date de Changement") d'un taux fixe (tel que calculé conformément à 
l'Article 6(b) complété par les Conditions Définitives concernées) (un "Taux Fixe") à un taux 
variable (tel que calculé conformément à l'Article 6(c) complété par les Conditions Définitives 
concernées) (un "Taux Variable") ou d'un Taux Variable à un Taux Fixe (un "Changement de Base 
d'Intérêt par l'Emetteur"), sous réserve pour l'Emetteur d'en aviser les Titulaires dans les délais 
indiqués dans les Conditions Définitives concernées et conformément à l'Article 15 ; ou  
(b) 
qui sera automatiquement converti d'un Taux Fixe à un Taux Variable ou d'un Taux Variable à un 
Taux Fixe à la Date de Changement indiquée dans les Conditions Définitives concernées (un 
"Changement de Base d'Intérêt Automatique").  
(e) 
Titres à Coupon Zéro 
Dans l'hypothèse d'un Titre pour lequel la Base d'Intérêt spécifiée serait Coupon Zéro et, si cela est 
mentionné dans les Conditions Définitives concernées, qui serait remboursable avant sa Date d'Echéance 
conformément à l'exercice d'une option de remboursement au gré de l'Emetteur selon les dispositions de 
l'Article 7(c), conformément à l'Article 7(e) ou de toute autre manière indiquée dans les présentes Modalités 
et qui n'est pas remboursé à sa date d'exigibilité, le montant échu et exigible avant la Date d'Echéance sera 
égal au Montant de Remboursement Anticipé. A compter de la Date d'Echéance, le principal non remboursé 
de ce Titre portera intérêts à un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal au Taux de Rendement (tel que 
décrit à l'Article 7(e)(i)). 
(f) 
Production d'intérêts 
Les intérêts cesseront de courir pour chaque Titre à la date de remboursement à moins que (i) à cette date 
de remboursement, dans le cas de Titres Dématérialisés, ou (ii) à la date de leur présentation, s'il s'agit de 
Titres Matérialisés, le remboursement soit abusivement retenu ou refusé, auquel cas les intérêts 
continueront de courir (aussi bien avant qu'après un éventuel jugement) au Taux d'Intérêt, conformément 
aux modalités de l'Article 6 jusqu'à la Date de Référence. 
(g) 
Marge, Coefficient Multiplicateur, Taux d'Intérêt Minimum ou Maximum, Montants de Versement 
Echelonné Minimum ou Maximum et Montants de Remboursement Minimum ou Maximum et 
Arrondis 
(a) Si une Marge ou un Coefficient Multiplicateur est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, 
soit (x) de façon générale soit (y) au titre d'une ou plusieurs Périodes d'Intérêts Courus, un ajustement 
sera réalisé pour tous les Taux d'Intérêt dans l'hypothèse (x), ou pour les Taux d'Intérêt applicables 
aux Périodes d'Intérêts Courus concernées dans l'hypothèse (y), calculé conformément à l'Article 6(c) 
ci-avant en additionnant (s'il s'agit d'un nombre positif) ou en soustrayant (s'il s'agit d'un nombre 
négatif) la valeur absolue de cette Marge ou en multipliant le Taux d'Intérêt par le Coefficient 
Multiplicateur, sous réserve des stipulations du paragraphe suivant. 
(b) Si un Taux d'Intérêt Minimum ou un Taux d'Intérêt Maximum, un Montant de Versement Echelonné 
Minimum ou un Montant de Versement Echelonné Maximum ou un Montant de Remboursement 
Minimum ou un Montant de Remboursement Maximum est indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées, chacun de ce Taux d'Intérêt, Montant de Versement Echelonné ou Montant de 
Remboursement ne pourra excéder ce maximum ni être inférieur à ce minimum, selon le cas. 
(c) Sauf si un Taux d'Intérêt Minimum supérieur est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, 
le Taux d'Intérêt Minimum sera réputé être égal à zéro. 
(d) Pour tout calcul devant être effectué aux termes des présentes Modalités, (w) si la Détermination FBF 
est indiquée dans les Conditions Définitives concernées, tous les pourcentages résultant de ces calculs

--- Page 59 ---
59 
seront arrondis, si besoin est, au dix millième le plus proche (les demis étant arrondis au chiffre 
supérieur), (x) dans tous les autres cas tous les pourcentages résultant de ces calculs seront arrondis, 
si besoin est, à la cinquième décimale la plus proche (les demis étant arrondis au chiffre supérieur), 
(y) tous les chiffres seront arrondis jusqu'au septième chiffre après la virgule (les demis étant arrondis 
à la décimale supérieure) et (z) tous les montants en devises devenus exigibles seront arrondis à l'unité 
la plus proche de ladite devise (les demis étant arrondis à l'unité supérieure), à l'exception du yen qui 
sera arrondi à l'unité inférieure. Pour les besoins du présent Article, "unité" signifie la plus petite 
subdivision de la devise ayant cours dans le pays de cette devise. 
(h) 
Calculs 
Le montant d'intérêt payable sur chaque Titre, quelle que soit la période, sera calculé en appliquant le Taux 
d'Intérêt au principal non remboursé de chaque Titre et en multipliant le résultat ainsi obtenu par la Méthode 
de Décompte des Jours sauf si un Montant de Coupon est indiqué pour cette période, auquel cas le montant 
de l'intérêt payable afférent au Titre pour cette même période sera égal audit Montant de Coupon. Si une 
quelconque Période d'Intérêts comprend deux ou plusieurs Périodes d'Intérêts Courus, le montant de 
l'intérêt payable au titre de cette Période d'Intérêts sera égal à la somme des intérêts payables au titre de 
chacune desdites Périodes d'Intérêts Courus. 
(i) 
Détermination et publication des Taux d'Intérêt, des Montants de Coupon, des Montants de 
Remboursement Final, des Montants de Remboursement Anticipé, des Montants de Remboursement 
Optionnel et des Montants de Versement Echelonné 
Dès que possible après l'Heure de Référence à la date à laquelle l'Agent de Calcul pourrait être amené à 
devoir calculer un quelconque taux ou montant, obtenir une cotation, déterminer un montant ou procéder à 
des calculs, il déterminera ce taux et calculera les Montants de Coupon pour chaque Valeur Nominale 
Indiquée des Titres au cours de la Période d'Intérêts Courus correspondante. Il calculera également le 
Montant de Remboursement Final, le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement 
Optionnel ou le Montant de Versement Echelonné, obtiendra la cotation correspondante ou procédera à la 
détermination ou au calcul éventuellement nécessaire. Il fera ensuite notifier le Taux d'Intérêt et les 
Montants de Coupon pour chaque Période d'Intérêts, ainsi que la Date de Paiement du Coupon concernée 
et, si nécessaire, le Montant de Remboursement Final, le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant 
de Remboursement Optionnel ou tout Montant de Versement Echelonné, à l'Agent Financier, à l'Emetteur, 
à chacun des Agents Payeurs, aux Titulaires ou à tout autre Agent de Calcul désigné dans le cadre des Titres 
pour effectuer des calculs supplémentaires et ceci dès réception de ces informations. Si les Titres sont admis 
aux négociations sur un Marché Réglementé et que les règles applicables sur ce Marché Réglementé 
l'exigent, il communiquera également ces informations à ce Marché Réglementé dès que possible après leur 
détermination et au plus tard (i) au début de la Période d'Intérêts concernée, si ces informations sont 
déterminées avant cette date, dans le cas d'une notification du Taux d'Intérêt et du Montant de Coupon à ce 
Marché Réglementé ou (ii) dans tous les autres cas, le quatrième Jour Ouvré après leur détermination. 
Lorsque la Date de Paiement du Coupon ou la Date de Période d'Intérêts Courus font l'objet d'ajustements 
conformément à l'Article 6(c)(ii), les Montants de Coupon et la Date de Paiement du Coupon ainsi publiés 
pourront faire l'objet de modifications éventuelles (ou d'autres mesures appropriées réalisées par voie 
d'ajustement) sans préavis dans le cas d'un allongement ou d'une réduction de la Période d'Intérêts. La 
détermination de chaque taux ou montant, l'obtention de chaque cotation et chacune des déterminations ou 
calculs effectués par le (les) Agent(s) de Calcul seront (en l'absence d'erreur manifeste) définitifs et lieront 
les parties. 
(j) 
Agent de Calcul et Banques de Référence 
L'Emetteur s'assurera qu'il y a à tout moment quatre Banques de Référence (ou tout autre nombre qui serait 
nécessaire) possédant au moins un bureau sur la Place Financière de Référence, ainsi qu'un ou plusieurs 
Agent(s) de Calcul si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées et cela aussi longtemps 
que des Titres seront en circulation (tel que défini ci-avant). Si une quelconque Banque de Référence 
(agissant par l'intermédiaire de son bureau désigné) n'est plus en mesure ou ne souhaite plus intervenir 
comme Banque de Référence, l'Emetteur désignera alors une autre Banque de Référence possédant un 
bureau sur cette Place Financière de Référence pour intervenir en cette qualité à sa place. Dans l'hypothèse 
où plusieurs Agents de Calcul seraient désignés en ce qui concerne les Titres, toute référence dans les 
présentes Modalités à l'Agent de Calcul devra être interprétée comme se référant à chacun des Agents de 
Calcul agissant en vertu des présentes Modalités. Si l'Agent de Calcul n'est plus en mesure ou ne souhaite 
plus intervenir en cette qualité, ou si l'Agent de Calcul ne peut établir un Taux d'Intérêt pour une quelconque 
Période d'Intérêts ou une Période d'Intérêts Courus, ou ne peut procéder au calcul du Montant de Coupon, 
du Montant de Versement Echelonné, du Montant de Remboursement Final, du Montant de

--- Page 60 ---
60 
Remboursement Anticipé ou du Montant de Remboursement Optionnel, selon le cas, ou ne peut remplir 
toute autre obligation, l'Emetteur désignera une banque de premier rang ou une banque d'investissement 
intervenant sur le marché interbancaire (ou, si cela est approprié, sur le marché monétaire, le marché des 
contrats d'échanges ou le marché de gré à gré des options sur indice) le plus étroitement lié au calcul et à la 
détermination devant être effectués par l'Agent de Calcul (agissant par l'intermédiaire de son bureau 
principal à Paris ou tout autre bureau intervenant activement sur ce marché) pour intervenir en cette qualité 
à sa place. L'Agent de Calcul ne pourra démissionner de ses fonctions sans qu'un nouvel agent de calcul 
n'ait été désigné dans les conditions précédemment décrites. Aussi longtemps que les Titres seront admis 
aux négociations sur un Marché Réglementé et que les règles boursières en vigueur l'exigeront, tout 
changement d'Agent de Calcul sera notifié conformément à l'Article 15. 
7. 
Remboursement, achat et options 
(a) 
Remboursement Final 
A moins qu'il n'ait déjà été remboursé ou, racheté et annulé tel qu'il est précisé ci-après, chaque Titre sera 
remboursé à la Date d'Echéance indiquée dans les Conditions Définitives concernées, au Montant de 
Remboursement Final (qui sauf stipulation contraire, est égal à son montant nominal) indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées ou, dans l'hypothèse de Titres régis par l'Article 7(b) ci-après, à son 
dernier Montant de Versement Echelonné. 
(b) 
Remboursement par Versement Echelonné 
A moins qu'il n'ait été préalablement remboursé ou, racheté et annulé conformément au présent Article 7 
ou à moins que la Date de Versement Echelonné concernée (c'est à dire une des dates indiquées à cette fin 
dans les Conditions Définitives concernées) ne soit repoussée à la suite de l'exercice d'une option de 
l'Emetteur ou d'un titulaire de Titres conformément à l'Article 7(c) ou 7(d), chaque Titre dont les modalités 
prévoient des Dates de Versement Echelonné et des Montants de Versement Echelonné sera partiellement 
remboursé à chaque Date de Versement Echelonné à hauteur du Montant de Versement Echelonné indiqué 
dans les Conditions Définitives concernées. L'encours nominal de chacun de ces Titres sera diminué du 
Montant de Versement Echelonné correspondant (ou, si ce Montant de Versement Echelonné est calculé 
par référence à une proportion du montant nominal de ce Titre, sera diminué proportionnellement) et ce à 
partir de la Date de Versement Echelonné, à moins que le paiement du Montant de Versement Echelonné 
ne soit abusivement retenu ou refusé (i) s'agissant de Titres Dématérialisés, à la date prévue pour un tel 
paiement ou (ii) s'agissant de Titres Matérialisés, sur présentation du Reçu concerné, auquel cas, ce montant 
restera dû jusqu'à la Date de Référence de ce Montant de Versement Echelonné. 
(c) 
Remboursement anticipé au gré de l'Emetteur 
(i) 
Option de remboursement au gré de l'Emetteur ou exercice d'options au gré de l'Emetteur  
Si une option de remboursement au gré de l'Emetteur est mentionnée dans les Conditions Définitives 
concernées, l'Emetteur pourra, sous réserve du respect de toute loi, réglementation ou directive qui 
lui sont applicables, et à condition d'en aviser de façon irrévocable les Titulaires au moins quinze 
(15) jours calendaires et au plus trente (30) jours calendaires à l'avance conformément à l'Article 15 
(ou tout autre préavis indiqué dans les Conditions Définitives concernées), procéder au 
remboursement de la totalité ou, le cas échéant, d'une partie des Titres, selon le cas, à la Date de 
Remboursement Optionnel ou à la Date de l'Exercice de l'Option, tel qu'indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées. Chacun de ces remboursements de Titres sera effectué au Montant de 
Remboursement Optionnel indiqué dans les Conditions Définitives concernées majoré, le cas 
échéant, des intérêts courus jusqu'à la date fixée pour le remboursement dans les Conditions 
Définitives concernées ou, pour les Titres à Coupon Zéro, au Montant de Remboursement Anticipé. 
Chacun des remboursements ou exercices partiels devra concerner des Titres d'un montant nominal 
au moins égal au Montant de Remboursement Minimum remboursable tel qu'indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées et ne pourra excéder le Montant de Remboursement Maximum 
remboursable tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées. 
Tous les Titres qui feront l'objet d'un tel avis seront remboursés à la date indiquée dans cet avis 
conformément au présent Article. 
(ii) 
Option de Remboursement Make-Whole au gré de l'Emetteur 
Si une Option de Remboursement Make-Whole au gré de l'Emetteur est mentionnée dans les 
Conditions Définitives concernées, l'Emetteur pourra, sous réserve du respect de toute loi, 
réglementation ou directive qui lui sont applicables, et à condition d'en aviser de façon irrévocable

--- Page 61 ---
61 
les Titulaires au moins quinze (15) jours calendaires et au plus trente (30) jours calendaires à l'avance 
conformément à l'Article 15 (ou tout autre préavis indiqué dans les Conditions Définitives 
concernées), procéder au remboursement de la totalité, ou, le cas échéant, d'une partie des Titres 
restant en circulation à tout moment avant la Date d'Echéance indiquée dans les Conditions 
Définitives concernées (la "Date de Remboursement Make-Whole"). Ce remboursement de Titres 
sera effectué au Montant de Remboursement Make-Whole. Dès que possible et au plus tard le Jour 
Ouvré suivant immédiatement la date à laquelle le Montant de Remboursement Make-Whole est 
calculé, l'Agent de Calcul en informera l'Emetteur, l'Agent Financier et les Titulaires. 
Le Taux de Remboursement Make-Whole sera publié par l'Emetteur conformément à l'Article 15. 
La détermination de chaque taux ou montant, l'obtention de chaque cotation et chacune des 
déterminations ou calculs effectués par l'Agent de Calcul (en l'absence d'erreur manifeste) seront 
considérés comme étant définitifs et engageront les parties. 
Pour les besoins du présent Article : 
"Banque de Référence" désigne chacune des quatre (4) banques sélectionnées par l'Agent de Calcul 
qui sont des banques européennes de premier plan, et leur successeurs respectifs, spécialisées dans 
la négociation d'obligations d'Etat ou de sociétés, ou toute autre banque ou méthode de sélection des 
banques spécifiée dans les Conditions Définitives concernées. 
"Marge de Remboursement Make-Whole" signifie la marge spécifiée dans les Conditions 
Définitives concernées. 
"Montant de Remboursement Make-Whole" signifie le montant pour chaque Titre calculé par 
l'Agent de Calcul et égal au montant le plus élevé entre : 
(i) 
le Montant en Principal à Rembourser ; et 
(ii) 
la somme des valeurs actualisées des Paiements Restant Dus sur une base annuelle au Taux 
de Remboursement Make-Whole, 
augmenté, dans chaque cas visé aux paragraphes (i) et (ii) ci-avant, des intérêts courus sur le Titre 
jusqu'à la Date de Remboursement Make-Whole (exclue). 
"Montant en Principal à Rembourser" désigne la fraction de la Valeur Nominale Indiquée de 
chaque Titre que souhaite rembourser l'Emetteur au titre de l'Article 7(c)(ii) devant être compris 
entre le Montant de Remboursement Minimum (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives) et le 
Montant de Remboursement Maximum (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives). 
"Paiements Restant Dus" désigne, pour tout Titre, les paiements d'intérêt et de principal relatifs au 
Montant en Principal à Rembourser qui auraient autrement été dus au titre dudit Titre (à l'exception 
des intérêts courus sur le Montant en Principal à Rembourser jusqu'à la Date de Remboursement 
Make-Whole (exclue)) après la Date de Remboursement Make-Whole jusqu'à la Date d'Echéance ou, 
selon le cas, la date tombant trois (3) mois avant la Date d'Echéance si une option de remboursement 
au gré de l'Emetteur trois (3) mois avant la Date d'Echéance est mentionnée dans les Conditions 
Définitives concernées, en l'absence d'exercice de l'option de remboursement Make-Whole au gré 
de l'Emetteur. 
"Titre de Référence" désigne le titre spécifié dans les Conditions Définitives concernées. Si le Titre 
de Référence n'est plus en circulation, un Titre Similaire sera choisi par l'Agent de Calcul à 11h00 
(heure d'Europe Centrale ("CET")) le troisième (3ème) Jour Ouvré précédent la Date de 
Remboursement Make-Whole, notifié par écrit à l'Emetteur et publié par l'Agent de Calcul 
conformément à l'Article 15. 
"Taux de Remboursement Make-Whole" signifie la somme du Taux de Référence Make-Whole et 
de la Marge de Remboursement Make-Whole. 
"Taux de Référence Ecran" signifie le taux écran spécifié dans les Conditions Définitives 
concernées. 
"Taux de Référence Make-Whole" signifie (i) la moyenne arithmétique des quatre (4) cotations 
indiquées par les Banques de Référence du rendement annuel moyen du Titre de Référence au 
quatrième (4ème) Jour Ouvré précédent la Date de Remboursement Make-Whole à 11h00 (CET) 
("Cotation des Banques de Référence") ou (ii) le Taux de Référence Ecran spécifié dans les 
Conditions Définitives concernées.

--- Page 62 ---
62 
"Titre Similaire" désigne un plusieurs titres de référence émis par le même émetteur que celui du 
Titre de Référence, ayant une maturité identique ou comparable à la maturité des Titres et qui seront 
utilisés, au moment de la sélection et conformément aux pratiques financières habituelles, pour 
déterminer les conditions financières de nouvelles émissions par des émetteurs privés de titres de 
créance ayant une échéance comparable à l'échéance des Titres. 
(iii) 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur trois (3) mois avant la Date d'Echéance 
Si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur trois (3) mois avant la Date d'Echéance est 
mentionnée dans les Conditions Définitives concernées, l'Emetteur pourra, sous réserve du respect 
de toute loi, réglementation ou directive qui lui sont applicables, et à condition d'en aviser de façon 
irrévocable les Titulaires au moins quinze (15) jours calendaires et au plus trente (30) jours 
calendaires à l'avance conformément à l'Article 15, procéder au remboursement de la totalité, et non 
d'une partie seulement, des Titres restant en circulation, à compter de la date tombant trois (3) mois 
avant la Date d'Echéance. Un tel remboursement se fera au montant nominal majoré, le cas échéant, 
des intérêts courus jusqu'à la date fixée pour le remboursement (exclue) ou, pour les Titres à Coupon 
Zéro, au Montant de Remboursement Anticipé. 
(iv) 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres restant en circulation 
Si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur des Titres restant en circulation est 
mentionnée dans les Conditions Définitives concernées, l'Emetteur pourra, sous réserve du respect 
de toute loi, réglementation ou directive qui lui sont applicables, et à condition d'en aviser de façon 
irrévocable les Titulaires au moins quinze (15) jours calendaires et au plus trente (30) jours 
calendaires à l'avance conformément à l'Article 15, procéder à tout moment au remboursement de 
la totalité, et non d'une partie seulement, des Titres restant en circulation, si des Titres représentant 
un montant nominal égal ou supérieur à 80 % du montant nominal total de la Souche concernée (en 
ce compris les Titres émis conformément à l'Article 14) ont été remboursés ou rachetés (et en 
conséquence annulés) par l'Emetteur, autrement que par le biais d'une option de remboursement au 
gré de l'Emetteur conformément à l'Article 7(c)(i) ou d'une Option de Remboursement Make-Whole 
au gré de l'Emetteur conformément à l'Article 7(c)(ii) ci-avant. Un tel remboursement se fera au 
montant nominal majoré, le cas échéant, des intérêts courus jusqu'à la date fixée pour le 
remboursement (exclue) ou, pour les Titres à Coupon Zéro, au Montant de Remboursement 
Anticipé. 
(v) 
Remboursement partiel 
Tout remboursement partiel des Titres effectué en application des Articles 7(c)(i) et 7(c)(ii) ci-avant 
doit être d'un montant nominal au moins égal au Montant de Remboursement Minimum (tel 
qu'indiqué dans les Conditions Définitives) et ne pas dépasser le Montant de Remboursement 
Maximum (tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives). 
(a) 
En cas de remboursement partiel concernant des Titres Matérialisés, l'avis adressé aux 
titulaires de tels Titres Matérialisés devra également contenir le nombre des Titres Physiques 
devant être remboursés ou pour lesquels une telle option a été exercée. Les Titres devront 
avoir été sélectionnés de manière équitable et objective compte tenu des circonstances, en 
prenant en compte les pratiques du marché et conformément aux lois et réglementations 
boursières en vigueur. 
(b) 
En cas de remboursement partiel concernant des Titres Dématérialisés, le remboursement 
pourra être réalisé, au choix de l'Emetteur soit par (i) réduction du montant nominal de ces 
Titres Dématérialisés d'une même Souche proportionnellement au montant nominal 
remboursé ou (ii) remboursement intégral d'une partie seulement de ces Titres 
Dématérialisés, auquel cas le choix des Titres Dématérialisés qui seront ou non entièrement 
remboursés sera effectué conformément aux dispositions de l'article R.213-16 du Code 
monétaire et financier, telles que complétées par les Conditions Définitives concernées et 
conformément aux lois et réglementations boursières en vigueur. 
Aussi longtemps que les Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé et que les 
règles en vigueur ou applicables sur ce Marché Réglementé l'exigeront, l'Emetteur devra, à chaque 
fois qu'il aura effectué un remboursement partiel de Titres, faire publier conformément à l'Article 15 
un avis mentionnant le montant nominal total des Titres en circulation et, dans le cas des Titres 
Matérialisés, une liste des Titres Matérialisés tirés au sort pour être remboursés mais non encore 
présentés au remboursement.

--- Page 63 ---
63 
En cas de remboursement partiel, la Valeur Nominale Indiquée, le Montant de Remboursement 
Final, le Montant de Remboursement Anticipé, le Montant de Remboursement Optionnel, le 
Montant de Versement Echelonné, le Montant de Remboursement Make-Whole et le principal des 
Titres devront être ajustés pour tenir compte du remboursement partiel. 
(d) 
Option de remboursement au gré des Titulaires, exercice d'options au gré des Titulaires 
Si une option de remboursement au gré des Titulaires est indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées, l'Emetteur devra, à la demande du titulaire des Titres et à condition pour lui d'en aviser de façon 
irrévocable l'Emetteur au moins quinze (15) jours calendaires et au plus trente (30) jours calendaires à 
l'avance (ou tout autre préavis indiqué dans les Conditions Définitives concernées), procéder au 
remboursement de ce Titre à la (aux) Date(s) de Remboursement Optionnel, tel qu'indiqué dans les 
Conditions Définitives concernées, au Montant de Remboursement Optionnel indiqué dans les Conditions 
Définitives concernées majoré, le cas échéant, des intérêts courus jusqu'à la date effective de 
remboursement (exclue) ou, pour les Titres à Coupon Zéro, au Montant de Remboursement Anticipé. 
Afin d'exercer une telle option, le Titulaire devra déposer dans les délais prévus auprès du bureau désigné 
d'un Agent Payeur une notification d'exercice de l'option dûment complétée (la "Notification d'Exercice") 
dont un modèle pourra être obtenu aux heures normales d'ouverture des bureaux auprès de l'Agent Payeur 
ou de l'Etablissement Mandataire, le cas échéant. Dans le cas de Titres Matérialisés, les Titres concernés 
(ainsi que les Reçus et Coupons non-échus et les Talons non échangés) seront annexés à la Notification 
d'Exercice. Dans le cas de Titres Dématérialisés, le Titulaire transférera, ou fera transférer, les Titres 
Dématérialisés qui doivent être remboursés au compte de l'Agent Payeur ayant un bureau à Paris, tel 
qu'indiqué dans la Notification d'Exercice. Aucune option ainsi exercée, ni, le cas échéant, aucun Titre ainsi 
déposé ou transféré ne peut être retiré sans le consentement préalable écrit de l'Emetteur. 
(e) 
Remboursement anticipé 
(i) 
Titres à Coupon Zéro 
(A) Le Montant de Remboursement Anticipé payable au titre d'un Titre à Coupon Zéro sera, lors de 
son remboursement conformément à l'Article 7(f) ou 7(j) ou s'il devient exigible conformément 
à l'Article 10, égal à la Valeur Nominale Amortie (calculée selon les modalités définies ci-après) 
de ce Titre. 
(B) Sous réserve des stipulations du sous-paragraphe (C) ci-après, la Valeur Nominale Amortie de 
tout Titre à Coupon Zéro sera égale au Montant du Remboursement Final de ce Titre à la Date 
d'Echéance, diminué par application d'un taux annuel (exprimé en pourcentage) égal au Taux de 
Rendement (lequel sera, à défaut d'indication d'un taux dans les Conditions Définitives 
concernées, le taux permettant d'avoir une Valeur Nominale Amortie égale au prix d'émission 
du Titre si son prix était ramené au prix d'émission à la date d'émission), capitalisé annuellement. 
(C) Si la Valeur Nominale Amortie payable au titre de chaque Titre lors de son remboursement 
conformément à l'Article 7(f) ou 7(j) ou à l'occasion de son exigibilité anticipée conformément 
à l'Article 10 n'est pas payée à bonne date, le Montant de Remboursement Anticipé exigible pour 
ce Titre sera alors la Valeur Nominale Amortie de ce Titre, telle que décrite au sous-paragraphe 
(B) ci-avant, étant entendu que ce sous-paragraphe s'applique comme si la date à laquelle ce 
Titre devient exigible était la Date de Référence. Le calcul de la Valeur Nominale Amortie 
conformément au présent sous-paragraphe continuera d'être effectué (aussi bien avant qu'après 
un éventuel jugement) jusqu'à la Date de Référence, à moins que cette Date de Référence ne se 
situe à la Date d'Echéance ou après la Date d'Echéance, auquel cas le montant exigible sera égal 
au Montant de Remboursement Final à la Date d'Echéance tel que prévu pour ce Titre, majoré 
des intérêts courus jusqu'à la date effective de remboursement (exclue), conformément à l'Article 
6(f). 
Lorsque ce calcul doit être effectué pour une période inférieure à un an, il sera effectué selon la 
Méthode de Décompte des Jours précisée dans les Conditions Définitives concernées. 
(ii) Autres Titres 
Le Montant de Remboursement Anticipé payable au titre de tout Titre (autre que les Titres mentionnés 
au paragraphe (i) ci-avant), lors d'un remboursement dudit Titre conformément à l'Article 7(f) ou 7(j) 
ou si ce Titre devient dû et exigible conformément à l'Article 10, sera égal au Montant de 
Remboursement Final majoré de tous les intérêts courus jusqu'à la date effective de remboursement.

--- Page 64 ---
64 
(f) 
Remboursement pour raisons fiscales 
(i) 
Si, à l'occasion d'un remboursement du principal ou d'un paiement d'intérêt, l'Emetteur se trouvait 
contraint d'effectuer des paiements supplémentaires conformément à l'Article 9(b) ci-après, en raison 
de changements dans la législation ou la réglementation française ou pour des raisons tenant à des 
changements dans l'application ou l'interprétation officielle de ces textes faits par des autorités 
compétentes françaises, entrés en vigueur après la Date d'Emission, il pourra alors, à une quelconque 
Date de Paiement du Coupon (si le Titre est un Titre à Taux Variable) ou à tout moment (si le Titre 
n'est pas un Titre à Taux Variable) à condition d'en avertir par un avis les Titulaires conformément 
aux stipulations de l'Article 15, au plus tôt soixante (60) jours calendaires et au plus tard trente (30) 
jours calendaires avant ledit paiement (cet avis étant irrévocable), rembourser en totalité, et non en 
partie seulement, les Titres au Montant de Remboursement Anticipé majoré de tous les intérêts courus 
jusqu'à la date de remboursement fixée, à condition que la date de remboursement fixée faisant l'objet 
de l'avis ne soit pas antérieure à la date la plus éloignée à laquelle l'Emetteur est, en pratique, en mesure 
d'effectuer le paiement du principal et des intérêts sans avoir à effectuer les retenues à la source 
françaises. 
(ii) Si, lors du prochain remboursement du principal ou lors du prochain paiement des intérêts relatif aux 
Titres, le paiement par l'Emetteur de la somme totale alors exigible par les Titulaires ou par les 
Titulaires de Coupons, était prohibé par la législation française, malgré l'engagement de payer toute 
somme supplémentaire prévue à l'Article 9(b) ci-après, l'Emetteur devrait alors immédiatement en 
aviser l'Agent Financier. L'Emetteur, sous réserve d'un préavis de sept (7) jours calendaires adressé 
aux Titulaires conformément à l'Article 15, devra alors rembourser la totalité, et non une partie 
seulement, des Titres alors en circulation (tel que défini ci-avant) à leur Montant de Remboursement 
Anticipé, majoré de tout intérêt couru jusqu'à la date de remboursement fixée, (A) à compter de la 
Date de Paiement du Coupon la plus éloignée à laquelle le complet paiement afférent à ces Titres 
pouvait effectivement être réalisé par l'Emetteur sous réserve que, si le préavis indiqué ci-avant expire 
après cette Date de Paiement du Coupon, la date de remboursement des Titulaires soit la plus tardive 
entre (i) la date la plus éloignée à laquelle l'Emetteur est, en pratique, en mesure d'effectuer le paiement 
de la totalité des montants dus au titre des Titres et (ii) quatorze (14) jours calendaires après en avoir 
avisé l'Agent Financier ou (B) si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, à tout 
moment, à condition que la date de remboursement prévue faisant l'objet de l'avis soit la date la plus 
éloignée à laquelle l'Emetteur est, en pratique, en mesure d'effectuer le paiement de la totalité des 
montants dus au titre des Titres, ou, le cas échéant, des Reçus ou Coupons, ou si cette date est dépassée, 
dès que cela est possible. 
(g) 
Subrogation 
Dans le cas où le Garant met en œuvre la Garantie conformément à l'Article 3(b), le Garant sera subrogé 
irrévocablement dans les droits, actions et privilèges des titulaires de Titres Dématérialisés inscrits en 
Euroclear France à l'encontre de l'Emetteur. Une telle subrogation emporte automatiquement transfert de 
propriété des Titres Dématérialisés inscrits en Euroclear France de ces Titulaires au Garant. 
(h) 
Rachats 
L'Emetteur pourra à tout moment procéder à des rachats de Titres en bourse ou hors bourse (y compris par 
le biais d'offre publique) quel qu'en soit le prix (à condition toutefois que, dans l'hypothèse de Titres 
Matérialisés, tous les Reçus et Coupons non échus, ainsi que les Talons non échangés y afférents, soient 
attachés ou restitués avec ces Titres Matérialisés), conformément aux lois et règlements en vigueur.  
Les Titres rachetés par l'Emetteur pourront être acquis et conservés conformément aux dispositions légales 
et réglementaires applicables ou annulées conformément à l'Article 7(i) ci-après. 
(i) 
Annulation 
Tous les Titres remboursés ou rachetés pour être annulés par ou pour le compte de l'Emetteur, seront 
annulés, dans le cas de Titres Dématérialisés, par transfert sur un compte conformément aux règles et 
procédures d'Euroclear France, et dans le cas de Titres Matérialisés, par la remise à l'Agent Financier du 
Certificat Global Temporaire concerné ou des Titres Physiques en question auxquels s'ajouteront tous les 
Reçus et Coupons non échus et tous les Talons non échangés attachés à ces Titres, le cas échéant, et dans 
chaque cas, à condition d'être transférés et restitués, tous ces Titres seront, comme tous les Titres 
remboursés par l'Emetteur, immédiatement annulés (ainsi que, dans l'hypothèse de Titres Dématérialisés, 
tous les droits relatifs au paiement des intérêts et aux autres montants relatifs à ces Titres Dématérialisés et, 
dans l'hypothèse de Titres Matérialisés, tous les Reçus et Coupons non échus et tous les Talons non 
échangés qui y sont attachés ou restitués en même temps). Les Titres ainsi annulés ou, selon le cas,

--- Page 65 ---
65 
transférés ou restitués pour annulation ne pourront être ni réémis ni revendus et l'Emetteur sera libéré de 
toute obligation relative à ces Titres. 
(j) 
Illégalité 
Si l'entrée en vigueur d'une nouvelle loi ou d'une nouvelle réglementation en France, la modification d'une 
loi ou d'un quelconque texte à caractère obligatoire ou la modification de l'interprétation judiciaire ou 
administrative qui en est faite par toute autorité française compétente, entrée en vigueur après la Date 
d'Emission, rend illicite pour l'Emetteur l'application ou le respect de ses obligations au titre des Titres, 
l'Emetteur remboursera, à condition d'en avertir par un avis les Titulaires conformément aux stipulations 
de l'Article 15, au plus tôt quarante-cinq (45) jours calendaires et au plus tard trente (30) jours calendaires 
avant ledit paiement (cet avis étant irrévocable), la totalité, et non une partie seulement, des Titres au 
Montant de Remboursement Anticipé majoré de tous les intérêts courus jusqu'à la date de remboursement 
fixée. 
8. 
Paiements et Talons 
(a) 
Titres Dématérialisés 
Tout paiement en principal et en intérêts relatif aux Titres Dématérialisés sera effectué (i) s'il s'agit de Titres 
Dématérialisés au porteur ou au nominatif administré, par transfert sur un compte libellé dans la devise 
concernée ouvert auprès des Teneurs de Compte, au profit des titulaires de Titres, et (ii) s'il s'agit de Titres 
Dématérialisés au nominatif pur, par transfert sur un compte libellé dans la devise concernée, ouvert auprès 
d'une Banque (telle que définie ci-après) désignée par le titulaire de Titres concerné. Tous les paiements 
valablement effectués auprès desdits Teneurs de Compte ou de ladite Banque libéreront l'Emetteur de ses 
obligations de paiement. 
(b) 
Titres Physiques 
(i) 
Méthode de paiement 
Sous réserve de ce qui suit, tout paiement dans une Devise Prévue devra être effectué par crédit ou 
virement sur un compte libellé dans la Devise Prévue, ou un compte sur lequel la Devise Prévue peut 
être créditée ou virée (qui, dans le cas d'un paiement en yen à un non-résident du Japon, sera un compte 
non-résident) détenu par le bénéficiaire dans, ou, au choix du bénéficiaire, par chèque libellé dans la 
Devise Prévue tiré sur, une banque située dans la principale place financière du pays de la Devise 
Prévue (qui, si la Devise Prévue est l'euro, sera l'un des pays de la Zone Euro, et si la Devise Prévue 
est le dollar australien ou le dollar néo-zélandais, sera respectivement Sydney ou Auckland). 
(ii) Présentation et restitution des Titres Physiques, des Reçus et des Coupons 
Tout paiement en principal relatif aux Titres Physiques, devra (sous réserve de ce qui est indiqué ci-
après) être effectué de la façon indiquée au paragraphe (i) ci-avant uniquement sur présentation et 
restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel d'une somme exigible, sur annotation) des Titres 
correspondants, et tout paiement d'intérêt relatif aux Titres Physiques devra (sous réserve de ce qui 
est indiqué ci-après) être effectué dans les conditions indiquées ci-avant uniquement sur présentation 
et restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel d'une somme exigible, sur annotation) des Coupons 
correspondants, dans chaque cas auprès du bureau désigné par tout Agent Payeur situé en dehors des 
Etats-Unis d'Amérique (cette expression désignant pour les besoins des présentes les Etats-Unis 
d'Amérique (y compris les Etats et le District de Columbia, leurs territoires, possessions et autres lieux 
soumis à sa juridiction)). 
Tout paiement échelonné de principal relatif aux Titres Physiques, autre que le dernier versement, 
devra, le cas échéant, (sous réserve de ce qui est indiqué ci-après) être effectué dans les conditions 
indiquées au paragraphe (i) ci-avant sur présentation et restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel 
d'une somme exigible, sur annotation) du Reçu correspondant conformément au paragraphe précédent. 
Le paiement du dernier versement devra être effectué dans les conditions indiquées au paragraphe (i) 
ci-avant uniquement sur présentation et restitution (ou, dans le cas d'un paiement partiel d'une somme 
exigible, sur annotation) du Titre correspondant conformément au paragraphe précédent. Chaque Reçu 
doit être présenté pour paiement du versement échelonné concerné avec le Titre Physique y afférent. 
Tout Reçu concerné présenté au paiement sans le Titre Physique y afférent rendra caduques les 
obligations de l'Emetteur. 
Les Reçus non échus relatifs aux Titres Physiques (qui y sont ou non attachés) deviendront, le cas 
échéant, caducs et ne donneront lieu à aucun paiement à la date à laquelle ces Titres Physiques 
deviennent exigibles.

--- Page 66 ---
66 
Les Titres à Taux Fixe représentés par des Titres Physiques doivent être présentés au paiement avec 
les Coupons non échus y afférents (cette expression incluant, pour les besoins des présentes, les 
Coupons devant être émis en échange des Talons échus), à défaut de quoi le montant de tout Coupon 
non échu manquant (ou, dans le cas d'un paiement partiel, la part du montant de ce Coupon non échu 
manquant correspondant au montant payé par rapport au montant exigible) sera déduit des sommes 
exigibles. Chaque montant de principal ainsi déduit sera payé comme indiqué ci-avant sur restitution 
du Coupon manquant concerné, à tout moment avant l'expiration d'une période de dix (10) ans après 
la Date de Référence au titre de ce principal (que ce Coupon ait ou non été prescrit au titre de l'Article 
11), ou, après cette date, avant l'expiration d'une période de cinq (5) ans à compter de la date à laquelle 
ce Coupon serait devenu exigible, mais en aucun cas postérieurement. 
Lorsqu'un Titre à Taux Fixe représenté par un Titre Physique devient exigible avant sa Date 
d'Echéance, les Talons non échus (le cas échéant) y afférents sont caducs et ne donnent lieu à aucune 
remise de Coupons supplémentaires. 
Lorsqu'un Titre à Taux Variable représenté par un Titre Physique devient exigible avant sa Date 
d'Echéance, les Coupons et Talons non échus (le cas échéant) y afférents (qui y sont ou non attachés) 
sont caducs et ne donnent lieu à aucun paiement ou, le cas échéant, à aucune remise de Coupons 
supplémentaires. 
Si la date de remboursement d'un Titre Physique n'est pas une Date de Paiement du Coupon, les 
intérêts (le cas échéant) courus relativement à ce Titre depuis la Date de Paiement du Coupon 
précédente (incluse) ou, selon le cas, la Date de Début de Période d'Intérêts (incluse) ne seront payés 
que contre présentation et restitution (le cas échéant) du Titre Physique concerné. 
(c) 
Paiements aux Etats-Unis d'Amérique 
Nonobstant ce qui précède, lorsque l'un quelconque des Titres Matérialisés est libellé en dollars américains, 
les paiements y afférents pourront être effectués auprès du bureau que tout Agent Payeur aura désigné à 
New York dans les conditions indiquées ci-avant si (i) l'Emetteur a désigné des Agents Payeurs ayant des 
bureaux en dehors des Etats-Unis d'Amérique et dont il pense raisonnablement qu'ils seront en mesure 
d'effectuer les paiements afférents aux Titres tels que décrits ci-avant lorsque ceux-ci seront exigibles, (ii) 
le paiement complet de tels montants auprès de ces bureaux est prohibé ou en pratique exclu par la 
réglementation du contrôle des changes ou par toute autre restriction similaire relative au paiement ou à la 
réception de telles sommes et (iii) un tel paiement est alors autorisé par la législation américaine sans que 
cela n'implique, de l'avis de l'Emetteur, aucune conséquence fiscale défavorable pour celui-ci. 
(d) 
Paiements sous réserve de la législation fiscale 
Tous les paiements seront soumis à (i) toute législation, réglementation, ou directive, notamment fiscale, 
applicable sans préjudice des stipulations de l'Article 9 et (ii) toute retenue ou déduction fiscale (x) au titre 
de l'article 871(m) du Code Américain de l'Impôt sur le Revenu de 1986, tel que modifié (U.S. Internal 
Revenue Code of 1986) (l'"IRC") ou (y) conformément à tout accord au titre de l'article 1471(b) de l'IRC 
ou (z) de toute manière requise par les articles 1471 à 1474 de l'IRC, et le cas échéant, toutes dispositions 
législatives ou règlementaires, accords d'application ou interprétations officielles relatives aux dits articles. 
Aucune commission ou frais ne sera supporté par les titulaires de Titres ou les Titulaires de Coupons à 
l'occasion de ces paiements. 
(e) 
Désignation des Agents 
L'Agent Financier, l'(les) Agent(s) Payeur(s) et l'Agent de Calcul initialement désignés par l'Emetteur ainsi 
que leurs bureaux respectifs désignés sont énumérés à la fin du présent Prospectus de Base. L'Agent 
Financier, l'(les) Agent(s) Payeur(s) et l'Etablissement Mandataire agissent uniquement en qualité de 
mandataire de l'Emetteur et le(s) Agent(s) de Calcul comme experts indépendants et, en toutes hypothèses, 
ne peuvent être considérés comme mandataires à l'égard des titulaires de Titres ou des Titulaires de Coupons 
(sauf convention contraire). L'Emetteur se réserve le droit de modifier ou résilier à tout moment le mandat 
de l'Agent Financier, de tout Agent Payeur, Agent de Calcul ou Etablissement Mandataire et de nommer 
d'autre(s) Agent Financier, Agent(s) Payeur(s), Agent(s) de Calcul ou Etablissement(s) Mandataire(s) ou 
des Agent(s) Payeur(s), Agent(s) de Calcul ou Etablissement(s) Mandataire(s) supplémentaires, à condition 
qu'à tout moment il y ait (i) un Agent Financier, (ii) un ou plusieurs Agent de Calcul lorsque les Modalités 
l'exigent, (iii) un Agent Payeur disposant de bureaux désignés dans une ville européenne importante (et 
assurant le service financier des Titres en France aussi longtemps que les Titres seront admis aux 
négociations sur Euronext Paris, et dans telle autre ville où les Titres sont admis aux négociations sur un 
autre Marché Réglementé aussi longtemps que les Titres seront admis aux négociations sur cet autre Marché 
Réglementé), (iv) dans le cas des Titres Dématérialisés au nominatif pur, un Etablissement Mandataire et

--- Page 67 ---
67 
(v) tout autre agent qui pourra être exigé par les règles de tout autre Marché Réglementé sur lequel les Titres 
sont admis aux négociations. 
Par ailleurs, l'Emetteur désignera sans délai un Agent Payeur dans la ville de New York pour le besoin des 
Titres Matérialisés libellés en dollars américains dans les circonstances précisées au paragraphe (c) ci-avant. 
Une telle modification ou toute modification d'un bureau désigné devra faire l'objet d'un avis transmis sans 
délai aux titulaires de Titres conformément aux stipulations de l'Article 15. 
(f) 
Talons 
A la Date de Paiement du Coupon relative au dernier Coupon inscrit sur la feuille de Coupons remise avec 
tout Titre Matérialisé ou après cette date, le Talon faisant partie de cette feuille de Coupons pourra être 
remis au bureau que l'Agent Financier aura désigné en échange d'une nouvelle feuille de Coupons (et si 
nécessaire d'un autre Talon relatif à cette nouvelle feuille de Coupons) (à l'exception des Coupons qui 
auraient été annulés en vertu de l'Article 11). 
(g) 
Jours Ouvrés pour paiement 
Si une quelconque date de paiement concernant un quelconque Titre, Reçu ou Coupon n'est pas un jour 
ouvré, le titulaire de Titres, Titulaire de Reçus ou Titulaire de Coupons ne pourra prétendre à aucun 
paiement jusqu'au jour ouvré suivant, ni à aucun intérêt ni aucune autre somme au titre de ce report (sous 
réserve de l'application de l'Article 6(c)(ii)). Dans le présent paragraphe, "jour ouvré" signifie un jour 
(autre que le samedi ou le dimanche) (A) (i) dans le cas de Titres Dématérialisés, où Euroclear France 
fonctionne, ou (ii) dans le cas de Titres Matérialisés, où les banques et marchés de change sont ouverts sur 
la place financière du lieu où le titre est présenté au paiement, (B) où les banques et marchés de change 
sont ouverts dans les pays indiqués en tant que "Places Financières" dans les Conditions Définitives 
concernées et (C) (i) en cas de paiement dans une devise autre que l'euro, lorsque le paiement doit être 
effectué par virement sur un compte ouvert auprès d'une banque dans la Devise Prévue, un jour où des 
opérations de change peuvent être effectuées dans cette devise sur la principale place financière du pays où 
cette devise a cours ou (ii) en cas de paiement en euros, qui est un Jour Ouvré TARGET. 
(h) 
Banque 
Pour les besoins du présent Article 8, "Banque" désigne une banque établie sur la principale place 
financière sur laquelle la devise prévue a cours, ou dans le cas de paiements effectués en euros, dans une 
ville dans laquelle les banques ont accès au T2. 
9. 
Fiscalité 
(a) 
Retenue à la source  
Tous les paiements de principal, d'intérêts et d'autres produits afférents aux Titres effectués par ou pour le 
compte de l'Emetteur seront effectués sans aucune retenue à la source ou prélèvement au titre de tout impôt 
ou taxe de toute nature, imposés, levés ou recouvrés par ou pour le compte de la France, ou l'une de ses 
autorités ayant le pouvoir de lever l'impôt, à moins que cette retenue à la source ou ce prélèvement ne 
vienne à être exigé par la loi.  
(b) 
Montants supplémentaires 
Si en vertu de la législation française, les paiements en principal ou en intérêts afférents à tout Titre, Reçu 
ou Coupon devaient être soumis à un prélèvement ou à une retenue au titre de tout impôt ou taxe, présent 
ou futur, l'Emetteur s'engage, dans toute la mesure permise par la loi, à majorer ses paiements de sorte que 
les titulaires de Titres ou les Titulaires de Reçus et Coupons perçoivent l'intégralité des sommes qui leur 
auraient été versées en l'absence d'un tel prélèvement ou d'une telle retenue, étant précisé que l'Emetteur ne 
sera pas tenu de majorer les paiements relatifs à tout Titre, Reçu ou Coupon dans les cas suivants : 
(i) 
Autre lien 
le titulaire de Titres ou Coupons, ou un tiers agissant en son nom, est redevable en France desdits 
impôts ou droits autrement que du fait de la seule propriété desdits Titres, Reçus ou Coupons ; ou 
(ii) Plus de trente (30) jours calendaires se sont écoulés depuis la Date de Référence 
dans le cas de Titres Physiques, plus de trente (30) jours calendaires se sont écoulés depuis la Date de 
Référence, sauf dans l'hypothèse où le titulaire de ces Titres, Reçus ou Coupons aurait eu droit à un

--- Page 68 ---
68 
montant majoré sur présentation de ceux-ci au paiement le dernier jour de ladite période de trente (30) 
jours ; ou 
(iii) Paiement par un autre Agent Payeur 
dans le cas de Titres Physiques présentés au paiement, ce prélèvement ou cette retenue est effectué 
par ou pour le compte d'un titulaire qui aurait pu l'éviter en présentant le Titre, le Reçu ou le Coupon 
concerné à un autre Agent Payeur situé dans un Etat Membre de l'Union Européenne. 
Les références dans les présentes Modalités (i) au "principal" sont réputées inclure toute prime payable sur 
les Titres, tous Montants de Versement Echelonné, tous Montants de Remboursement Final, tous Montants 
de Remboursement Anticipé, tous Montants de Remboursement Optionnel, toutes Valeurs Nominales 
Amorties et toute autre somme en principal, payable conformément à l'Article 7 ou à toute disposition qui 
viendrait le modifier ou le compléter, (ii) à des "intérêts" sont réputées inclure tous les Montants de Coupon 
et autres montants payables conformément à l'Article 6 ou à toute disposition qui viendrait le modifier ou 
le compléter et (iii) "principal" et/ou "intérêts" sont réputés comprendre toutes les majorations qui 
pourraient être payables en vertu du présent Article. 
L'Emetteur pourra être autorisé à prélever ou déduire tous montants requis au titre des règles des sections 
1471 à 1474 de l'IRC (ou toutes dispositions modificatives ou y succédant), conformément à tout accord 
intergouvernemental, ou la mise en œuvre de toute loi adoptée par une autre juridiction en relation avec ces 
dispositions, ou conformément à tout accord avec l'administration fiscale des Etats-Unis (U.S. Internal 
Revenue Service) ("Retenue à la source FATCA") (FATCA withholding) dès lors qu'un Titulaire, un 
bénéficiaire effectif ou un intermédiaire (qui n'est pas un agent de l'Emetteur) n'a pas le droit de recevoir 
des paiements sans Retenue à la source FATCA. L'Emetteur ne sera pas tenu, ou autrement contraint de 
payer, une telle Retenue à la source FATCA retenue ou déduite par l'Emetteur, par tout agent payeur ou 
toute autre personne. 
10. 
Cas d'Exigibilité Anticipée 
Le Représentant (tel que défini à l'Article 12), agissant pour le compte de la Masse (telle que définie à l'Article 
12), de sa propre initiative ou à la demande de tout titulaire de Titres, pourra, sur notification écrite adressée à 
l'Emetteur (avec copie à l'Agent Financier) avant qu'il n'ait été remédié au manquement considéré, rendre 
immédiatement exigible le remboursement de la totalité des Titres (et non une partie seulement) au Montant de 
Remboursement Anticipé majoré de tous les intérêts courus sur ces Titres jusqu'à la date effective de 
remboursement si l'un quelconque des événements suivants (chacun, un "Cas d'Exigibilité Anticipée") se 
produit : 
(i) 
en cas de défaut de paiement de tout montant, en principal ou en intérêts, dû par l'Emetteur au titre de tout 
Titre, Reçu ou Coupon plus de quinze (15) jours calendaires après la date à laquelle ce paiement est dû et 
exigible, à moins qu'avant l'expiration de ce délai le Garant effectue ledit paiement pour le compte de 
l'Emetteur, auquel cas ledit défaut de paiement ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée ; ou 
(ii) 
en cas de manquement par l'Emetteur à l'une quelconque de ses autres obligations au titre des Titres ou 
en cas de manquement par le Garant à l'une quelconque de ses obligations au titre de la Garantie, s'il n'est 
pas remédié à ce manquement dans un délai de trente (30) jours calendaires après la réception par 
l'Emetteur de la notification dudit manquement donnée par le Représentant ou un titulaire de Titres ; ou 
(iii) 
au cas où toute dette d'emprunt, existante ou future, de l'Emetteur ou du Garant, pour un montant excédant, 
individuellement ou cumulativement, 100.000.000 d'euros (ou la contre-valeur de ce montant en toute 
autre devise), devient due et exigible par anticipation à raison d'une défaillance de l'Emetteur ou selon le 
cas, du Garant, au titre de cette dette d'emprunt, ou en cas de défaut de paiement par l'Emetteur ou le 
Garant, au titre d'une telle dette d'emprunt, lorsque celle-ci est due et exigible, le cas échéant à l'expiration 
de tout délai de grâce applicable, ou en cas de mise en jeu d'une sûreté portant sur une telle dette, ou en 
cas de défaut de paiement d'un montant quelconque dû au titre d'une garantie ou d'un engagement de prise 
en charge consentie par l'Emetteur ou le Garant pour une telle dette d'autrui, à moins que l'Emetteur ne 
conteste de bonne foi l'exigibilité de ladite ou desdites dette(s) ou la validité de la mise en œuvre de ladite 
ou desdites garantie(s) et que les tribunaux compétents n'aient été saisis de cette contestation, auquel cas 
ledit défaut de paiement ou de remboursement ne constituera pas un Cas d'Exigibilité Anticipée aussi 
longtemps que l'instance n'aura pas fait l'objet d'un jugement en première instance ; ou 
(iv) 
en cas de dissolution, liquidation, fusion, scission ou absorption de l'Emetteur ou si l'Emetteur cède, 
transfère ou dispose directement ou indirectement de tous ou d'une partie substantielle de ses actifs avant

--- Page 69 ---
69 
le remboursement intégral de tout montant dû au titre des Titres, sauf dans le cas d'une dissolution, 
liquidation, fusion, scission ou absorption ou d'un(e) tel(le) cession, transfert ou disposition au terme de 
laquelle (duquel) l'intégralité des engagements de l'Emetteur au titre des Titres est transférée à la personne 
morale qui lui succède, le cas échéant ; ou 
(v) 
en cas de dissolution du Garant, si le Garant cède, transfère ou dispose directement ou indirectement de 
tous ou d'une partie substantielle de ses actifs, ou si le Garant n'a plus le statut d'établissement public 
avant le remboursement intégral de tout montant dû au titre des Titres, sauf dans le cas où à la suite d'une 
dissolution, d'un(e) tel(le) cession, transfert ou disposition ou de la perte de son statut d'établissement 
public, l'intégralité des engagements du Garant au titre de la Garantie est transférée à l'Etat ; ou 
(vi) 
au cas où l'Emetteur conclut un accord amiable avec ses créanciers, ou un jugement est rendu prononçant 
la liquidation judiciaire de l'Emetteur, ou est soumis à toute autre procédure similaire, ou conclut un 
concordat avec ses créanciers ; ou 
(vii) 
au cas où la Garantie cesse d'être valable ou devient dépourvue d'effet, pour quelque raison que ce soit, à 
moins que la Garantie ne soit immédiatement remplacée par une garantie équivalente de l'Etat. 
11. 
Prescription 
Les actions à l'encontre de l'Emetteur relatives aux Titres, Reçus et Coupons (à l'exclusion des Talons pour les 
besoins du présent Article), et les actions à l'encontre du Garant relatives à la Garantie, seront prescrites dans un 
délai de dix (10) ans (pour le principal) ou de cinq (5) ans (pour les intérêts) suivant leur date d'exigibilité. 
12. 
Représentation des Titulaires 
Les Titulaires seront, au titre de toutes les Tranches d'une même Souche, automatiquement groupés en une masse 
(la "Masse") pour la défense de leurs intérêts communs. 
La Masse sera régie par les articles L.228-46 et suivants du Code de commerce, tels que modifiés par le présent 
Article. 
(a) 
Personnalité civile 
La Masse aura une personnalité juridique distincte et agira en partie par l'intermédiaire d'un représentant 
(le "Représentant") et en partie par l'intermédiaire de décisions collectives (les "Décisions Collectives"). 
La Masse seule, à l'exclusion de tous les Titulaires individuels, pourra exercer et faire valoir les droits, 
actions et avantages communs qui peuvent ou pourront ultérieurement découler des Titres ou s'y rapporter, 
sans préjudice des droits pouvant être exercés par les Titulaires individuellement conformément aux, et 
sous réserve des, stipulations des Modalités. 
(b) 
Représentant 
Les noms et adresses du Représentant titulaire de la Masse et de son suppléant, le cas échéant, seront 
indiqués dans les Conditions Définitives concernées. 
Le Représentant percevra la rémunération correspondant à ses fonctions et ses devoirs, s'il en est prévu 
une, telle qu'indiquée dans les Conditions Définitives concernées. Aucune rémunération additionnelle ne 
sera due pour toute Tranche ultérieure d'une Souche donnée. 
En cas de décès, de liquidation, de dissolution, de départ à la retraite, de démission ou de révocation du 
Représentant, celui-ci sera remplacé par son suppléant, le cas échéant, ou un autre Représentant pourra 
être désigné. 
Toutes les parties intéressées pourront à tout moment obtenir communication des noms et adresses du 
Représentant et de son suppléant, à l'adresse de l'Emetteur ou auprès du(des) bureau(x) désigné(s) de 
chacun des Agents Payeurs. 
(c) 
Pouvoirs du Représentant 
Le Représentant aura le pouvoir d'accomplir (sauf Décision Collective contraire) tous actes de gestion 
nécessaires à la défense des intérêts communs des Titulaires et aura la faculté de déléguer ses pouvoirs. 
Toutes les procédures judiciaires intentées à l'initiative ou à l'encontre des Titulaires devront l'être à 
l'initiative ou à l'encontre du Représentant.

--- Page 70 ---
70 
(d) 
Décisions Collectives 
Les Décisions Collectives sont adoptées (i) en assemblée générale (l'"Assemblée Générale") ou (ii) avec 
accord unanime des Titulaires lors d'une consultation écrite (la "Résolution Ecrite Unanime"). 
Conformément aux dispositions de l'article R.228-71 du Code de commerce, chaque Titulaire justifiera 
du droit de participer aux Décisions Collectives par l'inscription en compte, à son nom, de ses Titres dans 
les livres du Teneur de Compte concerné à minuit (heure de Paris) le deuxième (2ème) Jour Ouvré 
précédant la date fixée pour la Décision Collective concernée. 
L'Emetteur tiendra un registre des Décisions Collectives qui sera disponible pour consultation, à la 
demande de tout Titulaire. 
Les résolutions adoptées par les Décisions Collectives devront être publiées conformément aux 
stipulations de l'Article 15. 
(i) 
Assemblée Générale 
En application des dispositions de l'article R.228-67 alinéa 1er du Code de commerce, tout avis de 
convocation à une Assemblée Générale indiquera la date, l'heure, le lieu, l'ordre du jour et le quorum 
exigé sera publié conformément aux stipulations de l'Article 15 au moins quinze (15) jours calendaires 
avant la date de tenue de l'Assemblée Générale sur première convocation, et au moins cinq (5) jours 
calendaires avant la date de tenue de l'Assemblée Générale sur seconde convocation. 
Chaque Titre donne droit à une voix ou, dans le cas de Titres émis avec plusieurs Valeurs Nominales 
Indiquées, à une voix au titre de chaque multiple de la plus petite Valeur Nominale Indiquée comprise 
dans le montant principal de la Valeur Nominale Indiquée de ce Titre. 
L'Assemblée Générale ne délibère valablement sur première convocation qu'à condition que les Titulaires 
présents ou représentés possèdent au moins un cinquième (1/5) de la valeur nominale des Titres en 
circulation. Sur seconde convocation, aucun quorum n'est requis. L'Assemblée Générale statue à la 
majorité des deux-tiers (2/3) des voix dont disposent les Titulaires présents ou représentés. 
Conformément aux dispositions de l'article L.228-61 du Code de commerce, chaque Titulaire pourra 
participer aux Assemblées Générales, s'y faire représenter par un mandataire de son choix, voter par 
correspondance, par visioconférence ou par des moyens de télécommunication permettant l'identification 
des Titulaires. 
Tout Titulaire ou son mandataire aura le droit de consulter ou de faire une copie du texte des résolutions 
qui seront proposées et des rapports qui seront présentés à l'Assemblée Générale, ces documents étant 
disponibles pour consultation au siège de l'Emetteur et en tout autre lieu fixé par la convocation, pendant 
le délai de quinze (15) jours calendaires qui précède la tenue de l'Assemblée Générale sur première 
convocation, ou pendant le délai de cinq (5) jours calendaires qui précède la tenue de l'Assemblée 
Générale sur seconde convocation. 
L'Assemblée Générale est présidée par le Représentant. En l'absence du Représentant au commencement 
de l'Assemblée Générale et si aucun Titulaire n'est présent ou représenté, l'Emetteur peut, sans préjudice 
des dispositions de l'article L228-64 du Code de commerce, désigner un président provisoire jusqu'à ce 
qu'un nouveau Représentant soit nommé. 
(ii) 
Résolution Ecrite Unanime 
Conformément aux dispositions de l'article L.228-46-1 du Code de commerce, les Décisions Collectives 
peuvent aussi être prises par une Résolution Ecrite Unanime, à l'initiative de l'Emetteur ou du 
Représentant. 
Toute Résolution Ecrite Unanime devra être signée par ou pour le compte de tous les Titulaires sans avoir 
à respecter les formalités et les délais mentionnés à l'Article 12(d)(i). Toute Résolution Ecrite Unanime 
aura, en tout état de cause, le même effet qu'une résolution adoptée lors d'une Assemblée Générale. Une 
Résolution Ecrite Unanime peut être contenue dans un ou plusieurs documents de format identique, 
chacun signé par ou pour le compte d'un ou plusieurs Titulaires. L'accord sur la Résolution Ecrite 
Unanime pourra également être obtenu au moyen de toute communication électronique permettant 
l'identification des Titulaires. 
(e) 
Frais 
L'Emetteur supportera tous les frais afférents aux opérations de la Masse, y compris les frais liés à 
l'adoption des Décisions Collectives et, plus généralement, tous les frais administratifs votés par

--- Page 71 ---
71 
Décisions Collectives, étant expressément stipulé qu'aucun frais ne pourra être imputé sur les intérêts 
payables sur les Titres. 
(f) 
Masse unique 
Les titulaires de Titres d'une même Souche, en ce compris les titulaires de Titres de toute autre Tranche 
qui ont été assimilés, conformément l'Article 14, aux Titres d'une Tranche déjà émise, seront groupés pour 
la défense de leurs intérêts communs en une Masse unique. Le Représentant nommé pour la première 
Tranche d'une Souche de Titres sera le Représentant de la Masse unique de cette Souche. 
(g) 
Titulaire unique 
Si et aussi longtemps que les Titres d'une même Souche seront détenus par un seul Titulaire, et en l'absence 
de désignation d'un Représentant, le Titulaire concerné exercera l'ensemble des pouvoirs dévolus au 
Représentant et des pouvoirs relevant des Décisions Collectives conformément aux Modalités. 
Le Titulaire unique tiendra (ou fera tenir par tout agent habilité) un registre de l'ensemble des décisions 
prises par ce dernier en sa qualité et le mettra à disposition, sur demande, de tout Titulaire ultérieur. A 
moins que celui-ci ait été nommé dans les Conditions Définitives concernées, un Représentant devra être 
nommé dès lors que les Titres d'une Souche sont détenus par plus d'un Titulaire. 
(h) 
Avis aux Titulaires 
Tout avis aux Titulaires au titre du présent Article 12 sera donné conformément aux stipulations de 
l'Article 15. 
Afin d'éviter toute ambiguïté dans le présent Article 12, l'expression "en circulation" ne comprendra pas les Titres 
rachetés par l'Emetteur conformément à l'article L.213-0-1 du Code monétaire et financier qui sont détenus par 
l'Emetteur et ne sont pas annulés.  
13. 
Remplacement des Titres Physiques, des Reçus, des Coupons et des Talons 
Dans le cas de Titres Matérialisés, tout Titre Physique, Reçu, Coupon ou Talon perdu, volé, rendu illisible ou 
détruit en tout ou partie, pourra être remplacé, dans le respect de la législation, de la réglementation et des règles 
boursières applicables auprès du bureau de l'Agent Financier ou auprès du bureau de tout autre Agent Payeur qui 
sera éventuellement désigné par l'Emetteur à cet effet et dont la désignation sera notifiée aux Titulaires. Ce 
remplacement pourra être effectué moyennant le paiement par le requérant des frais et dépenses encourus à cette 
occasion et dans des conditions de preuve, garantie ou indemnisation (notamment, dans l'hypothèse où le Titre 
Physique, le Reçu, le Coupon ou le Talon prétendument perdu, volé ou détruit serait postérieurement présenté au 
paiement ou, le cas échéant, à l'échange contre des Coupons supplémentaires, il sera payé à l'Emetteur, à sa 
demande, le montant dû par ce dernier à raison de ces Titres Physiques, Coupons ou Coupons supplémentaires). 
Les Titres Matérialisés, Reçus, Coupons ou Talons partiellement détruits ou rendus illisibles devront être restitués 
avant tout remplacement.  
14. 
Emissions assimilables 
L'Emetteur aura la faculté, sans le consentement des titulaires de Titres, Reçus ou Coupons, de créer et d'émettre 
des titres supplémentaires qui seront assimilés aux Titres déjà émis pour former une Souche unique à condition 
que ces Titres déjà émis et les titres supplémentaires confèrent à leurs porteurs des droits identiques à tous égards 
(ou identiques à tous égards à l'exception de la date d'émission, du prix d'émission et du premier paiement d'intérêts 
définis dans les Conditions Définitives concernées) et que les modalités de ces Titres prévoient une telle 
assimilation, et les références aux "Titres" dans les présentes Modalités devront être interprétées en conséquence. 
15. 
Avis 
(a) 
Les avis adressés aux titulaires de Titres Dématérialisés au nominatif seront valables soit (i) s'ils leurs sont 
envoyés à leurs adresses postales respectives, auquel cas ils seront réputés avoir été donnés le quatrième 
(4ème) Jour Ouvré après envoi, soit (ii) s'ils sont publiés dans un des principaux quotidiens économiques et 
financiers de large diffusion en Europe. Il est précisé qu'aussi longtemps que les Titres seront admis aux 
négociations sur un Marché Réglementé et que les règles applicables sur ce Marché Réglementé l'exigeront, 
les avis ne seront réputés valables que s'ils sont publiés sur le site de toute autorité de régulation pertinente, 
dans un quotidien économique et financier de large diffusion dans la (les) ville(s) où ces Titres sont admis

--- Page 72 ---
72 
aux négociations, qui dans le cas d'Euronext Paris, sera, en principe, Les Echos et de toute autre manière 
requise, le cas échéant, par les règles applicables à ce Marché Réglementé. 
(b) 
Les avis adressés aux titulaires de Titres Matérialisés et de Titres Dématérialisés au porteur seront valables 
s'ils sont publiés (i) dans un quotidien économique et financier de large diffusion en Europe et (ii) aussi 
longtemps que ces Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé et que les règles 
applicables sur ce Marché Réglementé l'exigeront, les avis devront également être publiés dans un quotidien 
économique et financier de diffusion générale dans la (les) ville(s) où ces Titres sont admis aux 
négociations, qui dans le cas d'Euronext Paris sera, en principe, Les Echos, et de toute autre manière requise, 
le cas échéant, par les règles applicables à ce Marché Réglementé. 
(c) 
Si une telle publication ne peut en pratique être réalisée, l'avis sera réputé valablement donné s'il est publié 
dans un quotidien économique et financier reconnu et largement diffusé en Europe étant précisé que, aussi 
longtemps que les Titres sont admis aux négociations sur un quelconque Marché Réglementé, les avis 
devront être publiés de toute autre manière requise, le cas échéant, par les règles applicables sur ce Marché 
Réglementé. Les Titulaires seront considérés comme ayant eu connaissance du contenu de ces avis à leur 
date de publication, ou dans le cas où l'avis serait publié plusieurs fois ou à des dates différentes, à la date 
de la première publication telle que décrite ci-avant. Les Titulaires de Coupons seront considérés, en toute 
circonstance, avoir été informés du contenu de tout avis destiné aux titulaires de Titres Matérialisés 
conformément au présent Article. 
(d) 
Les avis devant être adressés aux titulaires de Titres Dématérialisés (qu'ils soient au nominatif ou au 
porteur) conformément aux présentes Modalités pourront être délivrés à Euroclear France, Euroclear, 
Clearstream et à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors compensés en lieu 
et place de l'envoi et des publications prévues aux Articles 15(a), (b) et (c) ci-avant étant entendu toutefois 
qu'aussi longtemps que ces Titres seront admis aux négociations sur un Marché Réglementé et que les 
règles applicables sur ce Marché Réglementé l'exigeront, les avis devront être également publiés dans un 
quotidien économique et financier de large diffusion dans la (les) villes où ces Titres sont admis aux 
négociations, qui dans le cas d'Euronext Paris sera, en principe, Les Echos et de toute autre manière requise, 
le cas échéant, par les règles applicables à ce Marché Réglementé. 
16. 
Droit applicable, langue et tribunaux compétents 
(a) 
Droit applicable  
Les Titres, Reçus, Coupons et Talons et la Garantie sont régis par le droit français et devront être interprétés 
conformément à celui-ci. 
(b) 
Langue 
Ce Prospectus de Base a été rédigé en français et en anglais, seule la version française visée par l'Autorité 
des marchés financiers faisant foi. 
(c) 
Tribunaux compétents 
Toute réclamation à l'encontre de l'Emetteur relative aux Titres, Reçus, Coupons ou Talons ou à l'encontre 
du Garant relative à la Garantie devra être portée devant les tribunaux compétents situés à Paris. 
Il est toutefois précisé qu'aucune voie d'exécution de droit privé ne peut être prise et qu'aucune procédure 
de saisie ne peut être mise en œuvre en France à l'encontre des actifs ou biens du Garant.

--- Page 73 ---
73 
UTILISATION DES FONDS 
1. 
Financement des besoins généraux 
A moins qu'il n'en soit indiqué autrement dans les Conditions Définitives concernées, et sous réserve de ce qui 
suit, le produit net de l'émission des Titres est destiné aux besoins de financement de l'activité de l'Emetteur. 
2. 
Obligations Vertes 
Si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le produit net de l'émission des Titres sera destiné 
au financement ou au refinancement, en tout ou partie, des prêts à moyen et long terme, nouveaux et/ou existants, 
visant à financer des projets éligibles tels que définis dans le cadre général intitulé Bpifrance Green Bond 
Framework (le "Cadre Général des Obligations Vertes") publié par l'Emetteur sur son site internet 
(https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs ou cliquer ici) sous le terme Eligible Green Loans (les "Prêts Verts 
Eligibles"). Les critères pour les émissions de Titres destinées au financement ou au refinancement, en tout ou 
partie, des Prêts Verts Eligibles (les "Obligations Vertes") sont définis dans le Cadre Général des Obligations 
Vertes. L'Emetteur invite l'investisseur (i) à prendre connaissance des risques liés à cette catégorie d'émission, 
exposés dans le chapitre "Facteurs de Risques" et (ii) à consulter le Cadre Général des Obligations Vertes auquel 
feront référence les Conditions Définitives concernées et qui est publié sur le site internet de l'Emetteur.  
Le Cadre Général des Obligations Vertes a été préparé dans le respect des quatre piliers des "Green Bond 
Principles", édition 2021, publiés par l'ICMA (les "Green Bond Principles") (ou toute autre version plus récente 
telle que spécifiée dans les Conditions Définitives concernées), rappelés ci-après : (i) utilisation des fonds, (ii) 
processus de sélection et évaluation des projets, (iii) gestion des fonds et (iv) reporting sur l'utilisation des fonds 
et l'impact attendu. Le Cadre Général des Obligations Vertes peut être mis à jour ou élargi pour refléter l'évolution 
des pratiques du marché, de la réglementation et les activités de l'Emetteur.  
L'Emetteur a chargé ISS ESG de réaliser une revue externe du Cadre Général des Obligations Vertes et d'émettre 
une opinion (la "Green Second Party Opinion") sur les caractéristiques environnementales et sur la conformité du 
Cadre Général des Obligations Vertes avec les Green Bond Principles. La Green Second Party Opinion est 
disponible sur le site internet de l'Emetteur (https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs).  
L'Emetteur s'engage à publier sur son site internet (dans la section "Espace Investisseurs"), au moment de la 
publication de ses comptes annuels, un rapport (i) mettant en évidence l'affectation du produit net de ces émissions 
au financement ou au refinancement des Prêts Verts Eligibles et (ii) évaluant dans la mesure du possible l'impact 
de ces Prêts Verts Eligibles sur l'environnement et/ou le développement durable. Ce rapport sera publié 
annuellement jusqu'à la complète affectation du produit net des émissions d'Obligations Vertes.  
De plus amples informations seront disponibles dans les Conditions Définitives concernées et sur le site internet 
de l'Emetteur (www.bpifrance.fr). 
3. 
Obligations Sociales 
Si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées, le produit net de l'émission des Titres sera destiné 
au financement ou au refinancement, en tout ou partie, des prêts à moyen et long terme, nouveaux et/ou existants, 
visant à financer des projets éligibles tels que définis dans le cadre général intitulé "Bpifrance Social Bond 
Framework" (le "Cadre Général des Obligations Sociales") publié par l'Emetteur sur son site internet 
(https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs) ou cliquer ici) sous le terme Eligible Social Loans (les "Prêts 
Sociaux Eligibles"). Les critères pour les émissions de Titres destinées au financement ou au refinancement, en 
tout ou partie, des Prêts Sociaux Eligibles (les "Obligations Sociales") sont définis dans le Cadre Général des 
Obligations Sociales. L'Emetteur invite l'investisseur (i) à prendre connaissance des risques liés à cette catégorie 
d'émission, exposés au chapitre "Facteurs de Risques" et (ii) à consulter le Cadre Général des Obligations Sociales 
auquel feront référence les Conditions Définitives concernées et qui est publié sur le site internet de l'Emetteur.  
Le Cadre Général des Obligations Sociales a été préparé dans le respect des quatre piliers des "Social Bond 
Principles", édition 2021, publiés par l'ICMA (les "Social Bond Principles") (ou toute autre version plus récente 
telle que spécifiée dans les Conditions Définitives concernées), rappelés ci-après : (i) utilisation des fonds, (ii) 
processus de sélection et évaluation des projets, (iii) gestion des fonds et (iv) reporting sur l'utilisation des fonds 
et l'impact attendu. Le Cadre Général des Obligations Sociales peut être mis à jour ou élargi pour refléter l'évolution 
des pratiques du marché, de la réglementation et les activités de l'Emetteur.  
L'Emetteur a chargé EthiFinance de réaliser une revue externe du Cadre Général des Obligations Sociales et 
d'émettre une opinion (la "Social Second Party Opinion") sur les caractéristiques sociales et sur la conformité du 
Cadre Général des Obligations Sociales avec les Social Bond Principles et avec les objectifs sociaux tels que 
définis par le rapport final de la Plateforme sur la Finance Durable (Platform on Sustainable Finance) publié en

--- Page 74 ---
74 
février 2022 sur la taxonomie sociale (social taxonomy). La Social Second Party Opinion est disponible sur le site 
internet de l'Emetteur (https://www.bpifrance.fr/Espace-Investisseurs). 
L'Emetteur s'engage à publier sur son site internet (dans la section "Espace Investisseurs"), au moment de la 
publication de ses comptes annuels, un rapport (i) mettant en évidence l'affectation du produit net de ces émissions 
au financement ou au refinancement des Prêts Sociaux Eligibles et (ii) évaluant dans la mesure du possible l'impact 
de ces Prêts Sociaux Eligibles sur les problématiques sociaux-économiques. Ce rapport sera publié annuellement 
jusqu'à la complète affectation du produit net des émissions d'Obligations Sociales.  
De plus amples informations seront disponibles dans les Conditions Définitives concernées et sur le site internet 
de l'Emetteur (www.bpifrance.fr).

--- Page 75 ---
75 
CERTIFICATS GLOBAUX TEMPORAIRES 
RELATIFS AUX TITRES MATÉRIALISÉS 
Certificats Globaux Temporaires 
Un certificat global temporaire, sans coupon d'intérêt, sera initialement émis (un "Certificat Global Temporaire") 
pour chaque Tranche de Titres Matérialisés, et sera déposé au plus tard à la date d'émission de ladite Tranche auprès 
d'un dépositaire commun (le "Dépositaire Commun") à Euroclear Bank SA/NV ("Euroclear") et à Clearstream 
Banking, SA ("Clearstream"). Après le dépôt de ce Certificat Global Temporaire auprès d'un Dépositaire 
Commun, Euroclear ou Clearstream créditera chaque souscripteur d'un montant en principal de Titres 
correspondant au montant nominal souscrit et payé. 
Le Dépositaire Commun pourra également créditer les comptes des souscripteurs dudit montant en principal de 
Titres (si cela est indiqué dans les Conditions Définitives concernées) auprès d'autres systèmes de compensation 
par l'intermédiaire de comptes détenus directement ou indirectement par ces autres systèmes de compensation 
auprès d'Euroclear et Clearstream. Inversement, un montant en principal de Titres qui est initialement déposé 
auprès de tout autre système de compensation pourra, dans les mêmes conditions, être crédité sur les comptes des 
souscripteurs ouverts chez Euroclear, Clearstream, ou encore auprès d'autres systèmes de compensation. 
Echange 
Chaque Certificat Global Temporaire relatif aux Titres Matérialisés sera échangeable, sans frais pour le porteur, 
au plus tôt à la Date d'Echange (telle que définie ci-après) : 
(i) 
si les Conditions Définitives concernées indiquent que ce Certificat Global Temporaire est émis en 
conformité avec les Règles TEFRA C ou dans le cadre d'une opération à laquelle les règles TEFRA ne 
s'appliquent pas (se reporter au chapitre "Description Générale du Programme - Restrictions de vente"), en 
totalité et non en partie, contre des Titres Physiques ; et  
(ii) 
dans tout autre cas, en totalité et non en partie, après attestation, si la Section 1.163-5(c)(2)(i)(D)(3) des 
règlements du Trésor Américain l'exige, que les Titres ne sont pas détenus par des ressortissants américains 
contre des Titres Physiques (un modèle d'attestation devant être disponible auprès du(des) bureau(x) 
désigné(s) de chacun des Agents Payeurs). 
Remise de Titres Physiques 
A partir de sa Date d'Echange, le titulaire d'un Certificat Global Temporaire pourra remettre ce Certificat Global 
Temporaire à l'Agent Financier ou à son ordre. En échange de tout Certificat Global Temporaire, l'Emetteur 
remettra ou fera en sorte que soit remis un montant nominal total correspondant de Titres Physiques dûment signés 
et contresignés. Pour les besoins du présent Prospectus de Base, "Titres Physiques" signifie, pour tout Certificat 
Global Temporaire, les Titres Physiques contre lesquels le Certificat Global Temporaire peut être échangé (avec, 
si nécessaire, tous Coupons et Reçus attachés correspondant à des montants d'intérêts ou des Montants de 
Versement Echelonné qui n'auraient pas encore été payés au titre du Certificat Global Temporaire, et un Talon). 
Les Titres Physiques feront, conformément aux lois et réglementations boursières en vigueur, l'objet d'une 
impression sécurisée. Les modèles de ces Titres Physiques seront disponibles auprès du(des) bureau(x) désigné(s) 
de chacun des Agents Payeurs. 
Date d'Echange 
"Date d'Echange" signifie, pour un Certificat Global Temporaire, le jour se situant au moins quarante (40) jours 
calendaires après sa date d'émission, étant entendu que, dans le cas d'une nouvelle émission de Titres Matérialisés, 
devant être assimilés auxdits Titres Matérialisés préalablement mentionnés, et émis avant ce jour conformément à 
l'Article 14 des Modalités des Titres, la Date d'Echange pourra, au gré de l'Emetteur, être reportée au jour se situant 
quarante (40) jours calendaires après la date d'émission de ces Titres Matérialisés supplémentaires. 
Lorsque les Titres Matérialisés ont une échéance initiale supérieure à 365 jours (et lorsque les Règles TEFRA C 
ne sont pas applicables) le Certificat Global Temporaire devra contenir la mention suivante : 
TOUT RESORTISSANT AMERICAIN (U.S. PERSON) (TEL QUE DEFINI DANS LE CODE AMERICAIN DE 
L'IMPOT SUR LE REVENU DE 1986, TEL QUE MODIFIE (U.S. INTERNAL REVENUE CODE OF 1986)) QUI 
DETIENT CE TITRE SERA SOUMIS AUX RESTRICTIONS LIEES A LA LEGISLATION AMERICAINE 
FEDERALE SUR LE REVENU, NOTAMMENT CELLES VISEES AUX SECTIONS 165(j) ET 1287(a) DU 
CODE AMERICAIN DE L'IMPOT SUR LE REVENU DE 1986, TEL QUE MODIFIE (U.S. INTERNAL 
REVENUE CODE OF 1986).

--- Page 76 ---
76 
DESCRIPTION DE L'EMETTEUR  
Pour une description générale de l'Emetteur, de ses activités et de sa situation financière, se reporter aux pages du 
Document d'Enregistrement Universel Emetteur 2022 identifiées dans la table de correspondance du chapitre 
"Documents incorporés par référence" figurant en pages 28 à 30 du présent Prospectus de Base.

--- Page 77 ---
77 
DESCRIPTION DU GARANT  
Le Garant est un établissement public à caractère industriel et commercial ("EPIC"), qui figure parmi les 
organismes divers d'administration centrale ("ODAC"), entrant dans le champ des administrations publiques 
centrales ("APUC") et plus largement des administrations publiques ("APU"). 
Pour une description générale du Garant, de ses activités et de sa situation financière, se reporter aux pages du 
Rapport Annuel Garant 2022 identifiées dans la table de correspondance du chapitre "Documents incorporés par 
référence" figurant en pages 30 et 31 du présent Prospectus de Base.

--- Page 78 ---
78 
DEVELOPPEMENTS RECENTS 
• 
Renouvellement du mandat d'administrateur de Madame Carole ABBEY 
L'Assemblée générale, après avoir pris connaissance du rapport du Conseil d'administration, a renouvelé le mandat 
d'administrateur de Madame Carole ABBEY, pour une durée de cinq ans prenant fin à l'issue de la réunion de 
l'Assemblée générale ordinaire qui sera appelée à statuer en 2028 sur les comptes de l'exercice qui sera clos le 
31 décembre 2027. 
• 
Renouvellement du mandat d'administrateur de Madame Nathalie TUBIANA 
L'Assemblée générale, après avoir pris connaissance du rapport du Conseil d'administration, a renouvelé le mandat 
d'administrateur de Madame Nathalie TUBIANA, pour une durée de cinq ans prenant fin à l'issue de la réunion de 
l'Assemblée générale ordinaire qui sera appelée à statuer en 2028 sur les comptes de l'exercice qui sera clos le 
31 décembre 2027. 
• 
Amendement au Document d'Enregistrement Universel Emetteur 2022 
Le Document d'Enregistrement Universel Emetteur 2022 a été amendé par un amendement en date du 
28 avril 2023 afin de refléter l'approbation de distribution des dividendes pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 
et d'intégrer la modification des statuts de l'Emetteur. 
Proposition d'affectation du résultat de l'exercice clos le 31 décembre 2022 : 
Bpifrance a enregistré, lors de l'exercice écoulé, un bénéfice de 554 769 737,82 euros. Il est proposé d'affecter ce 
résultat comme suit :  
 
Cette proposition a été établie, par le Conseil d'administration de Bpifrance le 21 avril 2023, sur la base d'une 
hypothèse d'actions Bpifrance auto-détenues, à la date de mise en paiement du solde du dividende, de 1.934.314. 
En cas d'évolution de ce nombre à la date de mise en paiement du solde du dividende, la somme correspondant au 
solde du dividende non versé ou à verser en raison de la variation du nombre d'actions auto-détenues sera, suivant 
le cas, portée au crédit ou au débit du compte "report à nouveau". 
Modification du préambule des statuts d'Emetteur : 
L'Assemblée générale, statuant aux conditions de quorum et de majorité requises pour les assemblées générales 
extraordinaires, après avoir pris connaissance du rapport du Conseil d'administration, décide de modifier, avec 
effet immédiat à l'issue de la présente assemblée, le préambule des statuts de la société : 
(i) 
en incluant, juste avant la mention de la raison d'être de la société, une référence à une nouvelle mission 
assignée par la loi n°2021-1774 du 24 décembre 2021 (dite loi "Rixain") visant à accélérer l'égalité 
Euros
Bénéfice de l’exercice à répartir
554 769 737,82 
       
Report à nouveau
462 955 909,55 
       
Soit un solde disponible de
1 017 725 647,37 
    
Dotation à la réserve légale
               
27 738 486,89 
         
Soit un bénéfice distribuable de
989 987 160,48 
       
Distribution d'un acompte sur dividende (0,18 € par action donnant droit au
dividende)
122 051 793,24 
       
Distribution du solde du dividende (0,60 € par action donnant droit au
dividende 1)
406 839 411,60 
       
Soit un dividende de (0,78 € par action)
528 891 204,84 
       
Dotation aux autres réserves
-
 
                         
Dotation au report à nouveau
461 095 955,64 
       
Total du report à nouveau après affectation du résultat
461 095 955,64 
       
1 Hypothèse de 678 065 686 actions donnant droit à dividende à la date de l'assemblée

--- Page 79 ---
79 
économique et professionnelle : "Elle apporte son soutien aux entreprises engagées en faveur de l'égalité 
professionnelle entre les femmes et les hommes" ; et 
(ii) 
en amendant l'intitulé de la mission de Bpifrance orientée vers l'entreprenariat féminin (désormais 
"entreprenariat des femmes") pour intégrer une modification apportée par la loi Rixain. 
Modification de l'article 2.3 des statuts de l'Emetteur : 
L'Assemblée générale, statuant aux conditions de quorum et de majorité requises pour les assemblées générales 
extraordinaires, après avoir pris connaissance du rapport du Conseil d'administration, décide de modifier, avec 
effet immédiat à l'issue de la présente assemblée, l'article 2.3 des statuts comme suit : 
Ancienne rédaction : 
"2.3 
Dans le cadre notamment de son activité telle que définie au 2) de l'article 2.1 ci-dessus, la Société, 
établissement de crédit de place, a pour objet de faciliter le financement des entreprises petites et moyennes et des 
personnes physiques en prenant une part du risque dans les concours financiers qui leur sont accordés par des 
intermédiaires, y compris lorsque ceux-ci ont été transférés à des organismes de titrisation, des organismes de 
placement collectif ou des établissements de crédit, en particulier en garantissant le remboursement de crédits 
consentis par ces intermédiaires ou de parts ou de titres adossés à ces crédits. La Société s'appuie principalement 
pour cela sur des fonds de réserves généraux constitués par ses actionnaires ou sur des fonds de garantie alimentés, 
en tout ou partie, par des dotations publiques constitutives de droits exclusifs contreparties de sujétions spéciales 
dans le cadre de missions d'intérêt économique général confiées à la Société par les pouvoirs publics.  
A titre accessoire, la Société peut accorder des garanties non adossées à un fonds de réserve générale ou à un fonds 
de garantie. Elle peut également, à titre accessoire, constituer et gérer des fonds de garantie alimentés par d'autres 
dotateurs." 
Nouvelle rédaction (modifications en italique et en gras ou en caractère barré) : 
"2.3 
Dans le cadre notamment de son activité telle que définie au 2) de l'article 2.1 ci-dessus, la Société, 
établissement de crédit de place, a pour objet (i) de faciliter le financement des entreprises, en priorité les petites 
et moyennes, et des personnes physiques en prenant une part du risque dans les concours financiers qui leur sont 
accordés par des intermédiaires, y compris lorsque ceux-ci ont été transférés à des organismes de titrisation, des 
organismes de placement collectif ou des établissements de crédit, en particulier en garantissant le remboursement 
de crédits consentis par ces intermédiaires ou de parts ou de titres adossés à ces crédits et (ii) de garantir 
directement auprès d'une clientèle d'entreprises le risque de contrepartie de contrats de long terme 
d'approvisionnement en électricité assis sur les énergies renouvelables.  
La Société s'appuie principalement pour cela sur des fonds de réserves généraux constitués par ses actionnaires ou 
sur des fonds de garantie alimentés, en tout ou partie, par des dotations publiques constitutives de droits exclusifs 
contreparties de sujétions spéciales dans le cadre de missions d'intérêt économique général confiées à la Société 
par les pouvoirs publics.  
A titre accessoire, la Société peut accorder des garanties non adossées à un fonds de réserve générale ou à un fonds 
de garantie. Elle peut également, à titre accessoire, constituer et gérer des fonds de garantie alimentés par d'autres 
dotateurs." 
• 
Paris, le 12 mai 2023 
Fitch a aligné la note de défaut émetteur (IDR) à long terme de l'EPIC Bpifrance, entité liée à l'Etat français 
(Government-Related Entity (GRE)), sur celle de l'Etat français, notée "AA-/Stable" le 28 avril 2023. En raison de 
cet alignement, (i) la notation de l'EPIC Bpifrance par Fitch est passée de "AA/Negative" à "AA-/Stable", et (ii) 
les notes à long terme des programmes d'émission de Bpifrance, lesquelles bénéficient d'une garantie autonome à 
première demande, inconditionnelle et irrévocable, de la part de l'EPIC Bpifrance, sont passées de "AA" à "AA-." 
• 
Décision du ministère de l'économie, des finances et de la souveraineté industrielle et numérique en 
date du 22 mai 2023 relative à la reprise totale de la dotation d'actions EDF de l'établissement public 
Bpifrance 
Le ministre de l'économie, des finances et de la souveraineté industrielle et numérique a décidé la reprise totale de 
la dotation d'actions EDF de l'établissement public Bpifrance, à hauteur de 328.349.361 actions représentant 8,2 % 
du capital de la société Electricité de France, soit pour un montant total de 3,9 Md€. En conséquence, au 9 juin 2023 
le montant du capital et réserves liées s'élève à 14.696.713,5 d'euros (contre 22.136.905,8 d'euros au 
31 décembre 2022).

--- Page 80 ---
80 
• 
Journal Officiel de la République Française 27 mai 2023 - Arrêté du 25 mai 2023 portant approbation 
d'une cession de participation financière par l'établissement public Bpifrance 
"Art. 1er. – La cession par l'établissement public Bpifrance de 12.357.234 actions de la société Electricité de 
France, représentant environ 0,31 % du capital de la société, au profit de l'Etat, pour un prix de cession égal à 
91.937.820,96 euros est approuvée." 
• 
Montant des dettes représentées par un titre 
Au 31 mai 2023, le montant des dettes représentées par un titre (en ce compris notamment (i) les titres du marché 
interbancaire, (ii) les titres de créances négociables et (iii) les emprunts obligataires) non échues de l'Emetteur 
s'élève à 41.565 millions d'euros (contre 39.749 millions d'euros au 31 décembre 2022).

--- Page 81 ---
81 
MODELE DE GARANTIE ET MODELE D'AVENANT A LA GARANTIE 
Le texte qui suit en Partie A représente le modèle de garantie devant être consentie par l'EPIC Bpifrance en faveur 
des Titulaires lors de l'émission de la première Tranche d'une Souche de Titres conformément à l'Article 3 des 
Modalités des Titres. La Garantie sera (i) disponible pour consultation et pour copie sans frais, aux jours et heures 
habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur et (ii) quand elle est relative à des Titres admis 
aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché Réglementé, publiée sur le site internet de 
l'Emetteur (www.bpifrance.fr). 
Le texte qui suit en Partie B représente le modèle d'avenant à une garantie existante devant être signé par l'EPIC 
Bpifrance en faveur des Titulaires lors de l'émission de Titres assimilables à des Titres existants conformément 
aux Articles 3 et 14 des Modalités des Titres. L'avenant à la Garantie sera (i) disponible pour consultation et pour 
copie sans frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur et (ii) quand 
la Garantie est relative à des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché 
Réglementé, publié sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr). 
Partie A 
GARANTIE AUTONOME A PREMIERE DEMANDE  
INCONDITIONNELLE ET IRREVOCABLE DE L'EPIC BPIFRANCE 
1. 
PREAMBULE 
(A) 
Bpifrance, société anonyme, immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de Créteil sous le 
numéro 320 252 489, dont le siège social est situé au 27-31, avenue du Général Leclerc, 94710 Maisons-
Alfort Cedex, France (l'"Emetteur") se propose, dans le cadre du programme (le "Programme") décrit 
dans le prospectus de base en date du 12 juin 2023 (approuvé par l'Autorité des marchés financiers 
[(l'"AMF")] sous le numéro 23-215 en date du 12 juin 2023)[, tel que complété par le(s) supplément(s) 
au prospectus de base en date du [] (approuvé par l'AMF sous le numéro [] le []] (ensemble, ]le 
"Prospectus de Base"), de procéder à l'émission des titres suivants (les "Titres"), dont les modalités (les 
"Modalités") figurent dans le Prospectus de Base, telles que complétées par les conditions définitives des 
Titres en date du [] (les "Conditions Définitives") : 
[Brève description et montant des Titres] 
(B) 
Les Titres sont émis dans le cadre (i) du contrat de placement modifié en date du 12 juin 2023 conclu 
dans le cadre du Programme entre l'Emetteur, le Garant, HSBC Continental Europe en qualité 
d'Arrangeur, BNP Paribas, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank, HSBC Continental Europe, 
Natixis et Société Générale en qualité d'Agents Placeurs Permanents (tel que modifié ou complété, le 
"Contrat de Placement") tel que modifié et/ou complété par le, et sous réserve [du, contrat de prise ferme 
en date du [] conclu dans le cadre de l'émission des Titres entre l'Emetteur, le Garant, [], [] et [] 
en qualité de [Membres du Syndicat de Placement] (le "Contrat de Prise Ferme")/de, [la lettre 
d'adhésion en date du [] dûment signée par [] (la "Lettre d'Adhésion"),] la confirmation d'émission 
en date du [] (la "Confirmation d'Emission"), la confirmation de l'Emetteur en date du [] (la 
"Confirmation Emetteur")] et (ii) du contrat de service financier modifié en date du 12 juin 2023 conclu 
dans le cadre du Programme entre l'Emetteur, le Garant et BNP Paribas, en tant qu'Agent Financier, Agent 
Payeur Principal et Agent de Calcul (tel que modifié ou complété, le "Contrat de Service Financier" et, 
ensemble avec le Contrat de Placement [et le Contrat de Prise Ferme/[, la Lettre d'Adhésion], la 
Confirmation d'Emission et la Confirmation Emetteur], les "Contrats"). 
(C) 
Sauf mention contraire, les termes employés dans la présente Garantie (telle que définie ci-après) ont la 
signification qui leur est donnée dans les Modalités, étant toutefois précisé que les références dans les 
Modalités aux "Titres", à la "Garantie" et aux "Agents Placeurs" doivent être considérées comme des 
références aux Titres, à la Garantie et [aux Membres du Syndicat de Placement/à []], respectivement, 
pour les besoins de la présente Garantie. 
2. 
MODALITES DE LA GARANTIE  
EPIC Bpifrance, établissement public à caractère industriel et commercial, immatriculé au Registre du 
commerce et des sociétés de Créteil sous le numéro 483 790 069, dont le siège social est situé au 27-31, 
avenue du Général Leclerc, 94710 Maisons-Alfort Cedex, France (le "Garant" ou l'"EPIC Bpifrance"), 
agissant en vertu de la résolution de son Conseil d'administration en date du [], après avoir pris 
connaissance des Modalités et des termes des Contrats, accorde irrévocablement et inconditionnellement

--- Page 82 ---
82 
une garantie autonome et à première demande (la "Garantie") aux Bénéficiaires (tels que définis ci-après) 
selon les modalités ci-après définies. L'acceptation de la Garantie par les Bénéficiaires résulte du seul fait 
de la souscription ou de l'achat des Titres[, Reçus ou Coupons]. 
Pour les besoins des présentes, "Bénéficiaires" désigne tout Titulaire[, tout titulaire de Reçus ou de 
Coupons] et leurs cessionnaires, successeurs et ayants droit successifs, en leur qualité de bénéficiaires de 
la Garantie et, "Bénéficiaire" signifie individuellement, l'un quelconque d'entre eux. 
2.1 
Garantie 
(a) Par les présentes, le Garant s'engage irrévocablement et inconditionnellement, à première demande 
et de manière autonome conformément aux dispositions de l'article 2321 du Code civil, à payer à 
l'Agent Financier pour le compte de la Masse ou au Titulaire : 
(i)  
en une ou plusieurs fois, toute somme que le Représentant pour le compte de la Masse ou le 
Titulaire, selon le cas, lui réclame par notification écrite et selon les conditions décrites à la 
clause 2.2(a) ci-après ; et 
(ii)  
en une seule fois, toute somme déterminée par le Garant et précisée par notification écrite, 
selon les conditions décrites à la clause 2.2(b) ci-après, 
 
dans la limite globale d'un montant maximum de [] [€/[]] (le "Plafond"). 
(b) Le Plafond sera progressivement réduit du montant des sommes effectivement versées par le Garant 
à l'Agent Financier pour le compte de la Masse ou au Titulaire conformément aux stipulations de la 
clause 2.2 ci-après. 
(c) 
La présente Garantie constitue une garantie indépendante et autonome au sens de l'article 2321 du 
Code civil, en conséquence de quoi le Garant ne pourra opposer ou faire valoir, dans toute la mesure 
permise par la loi, à l'encontre des Bénéficiaires, toute exception ou objection de quelque nature que 
ce soit, et notamment toute exception ou objection que l'Emetteur pourrait avoir à leur encontre. En 
particulier, le Garant ne sera pas déchargé de ses obligations dans le cas où celles de l'Emetteur au 
titre des Titres[, Reçus ou Coupons] seraient atteintes de nullité ou ne seraient pas susceptibles 
d'exécution pour toute raison tenant à la capacité de l'Emetteur ou à tout défaut de pouvoir ou 
d'autorisation des organes sociaux ou des personnes censées l'avoir engagée.  
(d)  
De même, la disparition de tout lien de droit ou de fait existant entre le Garant et l'Emetteur ne 
saurait en rien affecter l'existence, la portée ou la mise en jeu de la présente Garantie et le versement 
des sommes appelées en garantie. Par ailleurs, toutes les dispositions de la présente Garantie 
conserveront leur plein effet quelle que soit l'évolution de la situation financière, juridique ou autre 
de l'Emetteur ou du Garant. En particulier, la Garantie conservera son plein effet au cas où l'Emetteur 
demanderait la nomination d'un conciliateur ou d'un mandataire ad hoc (ou ferait l'objet d'une telle 
demande) ou conclurait un accord amiable avec ses créanciers, ou un jugement serait rendu 
prononçant la liquidation judiciaire de l'Emetteur, ou, dans la mesure permise par la loi, ferait l'objet 
d'un plan de sauvegarde ou serait soumis à toute autre procédure similaire, ou conclurait un 
concordat avec ses créanciers, ou ferait l'objet d'une mesure de redressement ou de résolution 
bancaire en application de toute directive, loi ou règlement en vigueur. 
(e) 
Pour les besoins de la notification décrite à la clause 2.2 ci-après, toutes sommes seront considérées 
comme étant dues par l'Emetteur conformément aux Modalités, nonobstant toute mesure de 
redressement ou de résolution prise à l'encontre de l'Emetteur. 
2.2 
Modalités 
(a) L'appel de la Garantie décrit à la clause 2.1(a)(i) ci-avant est effectué par notification écrite adressée 
au Garant (avec copie à l'Agent Financier) par lettre recommandée avec accusé de réception, par le 
Représentant agissant pour le compte de la Masse, de sa propre initiative ou à la demande de tout 
Titulaire ou, en l'absence de Masse, par tout Titulaire.  
La notification devra indiquer le montant réclamé, ainsi qu'une attestation (i) que ce montant réclamé 
est exigible et dû par l'Emetteur au titre de tout Titre[, Reçus ou Coupons] conformément aux 
Modalités et (ii) que ce montant est resté impayé depuis sa date d'exigibilité. 
L'appel de la Garantie décrit à la clause 2.1(a)(i) ci-avant peut être effectué par le Représentant 
agissant pour le compte de la Masse ou un Titulaire, selon le cas, en une ou plusieurs fois.

--- Page 83 ---
83 
Toutes sommes appelées conformément à la présente clause 2.2(a) seront payables au plus tard cinq 
(5) Jours Ouvrés suivants la réception de la notification mentionnée ci-avant, par virement bancaire 
à l'Agent Financier pour le compte de la Masse ou au Titulaire, selon le cas. 
(b) La mise en œuvre de la Garantie décrite à la clause 2.1(a)(ii) ci-avant est effectuée par notification 
écrite adressée par le Garant de sa propre initiative à l'Agent Financier (avec copie au Représentant 
agissant pour le compte de la Masse ou au Titulaire, selon le cas) par tout moyen jugé approprié par 
le Garant, lorsque, indépendamment de toute autre constatation, le Garant constate une dégradation 
rapide de la situation financière ou de liquidité de l'Emetteur qui serait raisonnablement susceptible 
de déclencher la prise de mesures d'intervention précoces prévues à l'article L.511-41-5 du Code 
monétaire et financier ou l'ouverture d'une procédure de résolution prévue à l'article L.613-49-1 du 
Code monétaire et financier, et ce nonobstant l'absence de tout montant exigible au titre des Titres à 
la date de ladite notification. L'Agent Financier devra notifier sans délai les Titulaires de la mise en 
œuvre de la Garantie conformément aux stipulations de l'article 15 des Modalités. 
La notification devra indiquer le montant déterminé par le Garant, lequel sera au moins égal à la 
somme du principal restant dû des Titres alors en circulation et de tout intérêt couru et impayé sur 
ceux-ci jusqu'à la date effective du remboursement des sommes correspondantes par le Garant, 
indépendamment de l'exigibilité de ces sommes. La notification devra également indiquer les faits 
constituant une dégradation rapide de la situation financière ou de liquidité de l'Emetteur et fournir, 
dans la mesure du possible, tout justificatif à cet effet. 
La mise en œuvre de la Garantie décrite à la clause 2.1(a)(ii) ci-avant peut être effectuée par le 
Garant en une fois seulement.  
 
Toutes sommes déterminées conformément la présente clause 2.2(b) seront payables au plus tard un 
Jour Ouvré suivant la date de la notification mentionnée ci-avant, par virement bancaire à l'Agent 
Financier pour le compte de la Masse ou du Titulaire, selon le cas. 
(c) Tout paiement au titre de la Garantie sera effectué en euros[, dans un montant équivalent en euros à 
la somme appelée au titre de la Garantie, tel que ce montant équivalent est calculé par l'Agent 
Financier en utilisant le cours de conversion Euro/[Devise Prévue] interbancaire officiel publié par 
la Banque Centrale Européenne un Jour Ouvré avant la date de paiement du Garant au titre de la 
Garantie]. 
(d) Une fois mise en œuvre conformément à la clause 2.2(b) ci-avant, la Garantie ne pourra plus être 
appelée conformément à la clause 2.2(a) ci-avant. 
2.3 
Durée de la Garantie  
La présente Garantie entrera en vigueur à la Date d'Emission et expirera une année après le []. 
Toutefois, le règlement par le Garant de sommes dues au titre de la Garantie pourra intervenir après cette 
date dès lors que la réception par le Garant de la notification visée à la clause 2.2 ci-avant sera intervenue 
avant cette date. 
2.4 
Prélèvements de nature fiscale  
(i) 
Tout paiement dû par le Garant sera effectué sans aucune retenue à la source ou prélèvement au titre 
de tout impôt ou taxe de toute nature, imposés, levés ou recouvrés par ou pour le compte de la 
France, ou l'une de ses autorités ayant le pouvoir de lever l'impôt, à moins que cette retenue à la 
source ou ce prélèvement ne vienne à être exigé par la loi. 
(ii) Si en vertu de la législation française, les paiements dus par le Garant au titre de la Garantie devaient 
être soumis à un prélèvement ou à une retenue au titre de tout impôt ou taxe, présent ou futur, le 
Garant s'engage, dans toute la mesure permise par la loi, à majorer ses paiements de sorte que les 
Bénéficiaires perçoivent l'intégralité des sommes qui leur auraient été versées en l'absence d'un tel 
prélèvement ou d'une telle retenue, étant précisé que le Garant ne sera pas tenu de majorer les 
paiements relatifs à la Garantie dans le cas où le Bénéficiaire, ou un tiers agissant en son nom, est 
redevable en France desdits impôts ou droits autrement que du fait de la seule propriété desdits 
Titres[, Reçus ou Coupons] et du bénéfice de la Garantie. 
(iii) Le Garant pourra être autorisé à prélever ou déduire tous montants requis au titre des règles des 
sections 1471 à 1474 de l'IRC (ou toutes dispositions modificatives ou y succédant), conformément 
à tout accord intergouvernemental, ou la mise en œuvre de toute loi adoptée par une autre juridiction 
en relation avec ces dispositions, ou conformément à tout accord avec l'administration fiscale des 
Etats-Unis (U.S. Internal Revenue Service) dès lors qu'un Titulaire, un bénéficiaire effectif ou un

--- Page 84 ---
84 
intermédiaire (qui n'est pas un agent du Garant) n'a pas le droit de recevoir des paiements sans 
Retenue à la source FATCA. Le Garant ne sera pas tenu, ou autrement contraint de payer, une telle 
Retenue à la source FATCA retenue ou déduite par le Garant, par tout agent payeur ou toute autre 
personne. 
2.5 
Recours contre l'Emetteur  
Le Garant renonce à tout recours contre l'Emetteur qui aurait pour résultat de le faire venir en concours 
avec les Bénéficiaires, tant que ceux-ci n'auront pas été désintéressés de la totalité des sommes qui leur 
sont dues par l'Emetteur au titre des Titres[, Reçus ou Coupons]. Le Garant s'engage en outre à affecter 
en priorité au paiement des sommes dues au titre de la Garantie toutes sommes qu'il pourrait recouvrer de 
l'Emetteur dans le cadre d'une procédure collective ou autrement.  
2.6 
Indemnités  
Tout paiement au titre de la Garantie ne sera libératoire que s'il est réalisé en euros. [Dans l'hypothèse où 
le Bénéficiaire recevrait un montant après conversion du montant dû en [Devise Prévue] converti en euro, 
le cas échéant, inférieur à celui auquel il a droit, le Garant sera tenu d'indemniser le Bénéficiaire de la 
différence entre le montant qui lui est dû et le montant effectivement reçu.]  
2.7 
Rang de la Garantie 
(a) Les obligations du Garant au titre de la Garantie constituent des engagements directs, 
inconditionnels, non subordonnés et non assortis de sûretés du Garant (sous réserve de l'article 2.7(b) 
ci-après) venant au même rang entre eux et (sous réserve des exceptions légales impératives du droit 
français) au même rang que tous les autres engagements non subordonnés et non assortis de sûretés, 
présents ou futurs, du Garant. 
(b) Aussi longtemps que les obligations du Garant au titre de la Garantie seront effectives, le Garant ne 
créera pas et ne permettra pas que subsiste un quelconque gage, hypothèque, nantissement, privilège 
ou une quelconque autre sûreté réelle sur tout ou partie de ses actifs ou revenus, présents ou futurs, 
afin de garantir un Endettement souscrit ou garanti par le Garant à moins que les obligations du 
Garant au titre de la Garantie ne bénéficient d'une sûreté équivalente et de même rang. 
Pour les besoins du paragraphe précédent, "Endettement" signifie toute dette d'emprunt présente 
ou future représentée par des obligations ou autres titres de créance (y compris les titres de créance 
négociables) qui sont (ou sont susceptibles d'être) admis aux négociations sur un Marché 
Réglementé, étant précisé que le terme "Endettement" n'inclut pas toute dette d'emprunt au titre des 
contrats de prêt, toute avance ou autres ouvertures de crédit. 
2.8 
Successeurs du Garant 
Si à la suite (i) d'une dissolution du Garant, (ii) de la cession, du transfert ou de la disposition directe 
ou indirecte de tous ou d'une partie substantielle des actifs du Garant ou (iii) de la perte du statut 
d'établissement public du Garant, les droits et obligations du Garant sont transférés à un nouvel 
établissement public ou à l'Etat, l'intégralité des engagements du Garant au titre de la Garantie sera 
réputée transférée à ce nouvel établissement public ou à l'Etat et toute référence au Garant dans la 
présente Garantie inclura tout successeur au titre du présent article. 
2.9 
Subrogation et pouvoirs donnés au Garant 
Uniquement en cas de mise en œuvre de la Garantie conformément aux articles 2.1(a)(ii) et 2.2(b), 
les Bénéficiaires titulaires de Titres inscrits en Euroclear France subrogent irrévocablement le 
Garant dans leurs droits, actions et privilèges à l'encontre de l'Emetteur au titre des Titres avec effet 
à la date du paiement par le Garant dans les termes de la présente Garantie, sans autre formalité. La 
subrogation emportera automatiquement transfert de la propriété des Titres de ces Bénéficiaires au 
Garant. A toutes fins utiles, les Bénéficiaires titulaires de Titres inscrits en Euroclear France donnent 
irrévocablement tous pouvoirs au Garant afin de donner plein effet à la subrogation, en ce compris 
de donner toutes instructions aux Teneurs de Compte pour l'inscription du transfert de ces Titres 
dans les comptes des Teneurs de Compte. 
2.10 
Emission de titres assimilables aux Titres 
En cas d'émission de titres assimilables aux Titres conformément l'Article 14 des Modalités des 
Titres, la Garantie sera amendée par la signature par le Garant d'un avenant à la Garantie destiné à 
augmenter le montant du Plafond dans le cadre d'une telle émission de titres et étendre le bénéfice 
de la Garantie aux titulaires de ces titres, et qui sera conforme (ou conforme en substance) au modèle

--- Page 85 ---
85 
figurant en Partie B du chapitre "Modèle de Garantie et modèle d'avenant à la Garantie" du 
Prospectus de Base (l'"Avenant"). L'Avenant sera (i) disponible pour consultation et pour copie sans 
frais, aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur et (ii) quand 
l'Avenant est relatif à des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout autre Marché 
Réglementé, publié sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr). 
3. 
STIPULATIONS DIVERSES  
(a) En souscrivant ou en acquérant les Titres Dématérialisés inscrits en Euroclear France, les 
Bénéficiaires sont réputés automatiquement accepter les termes de la Garantie et tout Avenant 
successif, et consentir notamment (i) à la subrogation, (ii) au transfert desdits Titres des Bénéficiaires 
au Garant qui en résulte et (iii) au mandat donné au Garant afin de donner plein effet à la subrogation, 
en ce compris le pouvoir de donner toutes instructions à tout Teneur de Compte pour l'inscription du 
transfert desdits Titres dans les comptes des Teneurs de Compte, le tout tel que prévu à la clause 2.9 
ci-avant. 
(b) Cette Garantie est régie par le droit français et devra être interprétée conformément à celui-ci. 
(c) [La Garantie a été rédigée en français et en anglais, seule la version française faisant foi.] 
[(d)] Toute réclamation à l'encontre du Garant relative à la Garantie devra être portée devant les tribunaux 
compétents situés à Paris. Il est toutefois précisé qu'aucune voie d'exécution de droit privé ne peut 
être prise et qu'aucune procédure de saisie ne peut être mise en œuvre en France à l'encontre des 
actifs ou biens du Garant. 
Fait à [], le [], en deux (2) exemplaires, un pour le Garant et un pour l'Agent Financier. 
 
Signé pour le compte de l'EPIC Bpifrance : 
Par : __________________________________________ 
Dûment habilité

--- Page 86 ---
86 
Partie B 
AVENANT A LA GARANTIE AUTONOME A PREMIERE DEMANDE  
INCONDITIONNELLE ET IRREVOCABLE DE L'EPIC BPIFRANCE 
(L'"AVENANT") 
1. 
PREAMBULE 
(A) 
Bpifrance, société anonyme, immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de Créteil sous le 
numéro 320 252 489, dont le siège social est situé au 27-31, avenue du Général Leclerc, 94710 Maisons-
Alfort Cedex, France (l'"Emetteur") se propose, dans le cadre du programme (le "Programme") décrit 
dans le prospectus de base en date du 12 juin 2023 (approuvé par l'Autorité des marchés financiers 
[(l'"AMF")] sous le numéro 23-215 en date du 12 juin 2023)[, tel que complété par le(s) supplément(s) 
au prospectus de base en date du [] (approuvé par l'AMF sous le numéro [] le []] (ensemble, ]le 
"Prospectus de Base"), de procéder à l'émission des titres suivants (les "Nouveaux Titres"), dont les 
modalités 
(les 
"Modalités") 
[figurent/sont 
les 
Modalités 
[2013/2014/2015/2016/2017/2018/2019/2020/2021/2022] [et les Modalités Additionnelles 2020] qui 
sont incorporées par référence] dans le Prospectus de Base, telles que complétées par les conditions 
définitives des Nouveaux Titres en date du [] (les "Conditions Définitives") : 
[Brève description et montant des Nouveaux Titres] 
assimilable à, et constituant une souche unique avec, 
[Brève description et montant des Titres Existants] 
(les "Titres Existants" et, ensemble avec les Nouveaux Titres, les "Titres") 
 
(B) 
Les Nouveaux Titres sont émis dans le cadre (i) du contrat de placement modifié en date du 12 juin 2023 
conclu dans le cadre du Programme entre l'Emetteur, le Garant, HSBC Continental Europe en qualité 
d'Arrangeur, BNP Paribas, Crédit Agricole Corporate and Investment Bank, HSBC Continental Europe, 
Natixis et Société Générale en qualité d'Agents Placeurs Permanents (tel que modifié ou complété, le 
"Contrat de Placement") tel que modifié et/ou complété par le, et sous réserve [du, contrat de prise ferme 
en date du [] conclu dans le cadre de l'émission des Nouveaux Titres entre l'Emetteur, le Garant, [], 
[] et [] en qualité de [Membres du Syndicat de Placement] (le "Contrat de Prise Ferme")/de, [la 
lettre d'adhésion en date du [] dûment signée par [] (la "Lettre d'Adhésion"),] la confirmation 
d'émission en date du [] (la "Confirmation d'Emission"), la confirmation de l'Emetteur en date du 
[] (la "Confirmation Emetteur")] et (ii) du contrat de service financier modifié en date du 
[12 juin 2023/[]] conclu dans le cadre du Programme entre l'Emetteur, le Garant et BNP Paribas[ 
(anciennement BNP Paribas Securities Services)], en tant qu'Agent Financier, Agent Payeur Principal et 
Agent de Calcul (tel que modifié ou complété, le "Contrat de Service Financier" et, ensemble avec le 
Contrat de Placement [et le Contrat de Prise Ferme/[, la Lettre d'Adhésion], la Confirmation d'Emission 
et la Confirmation Emetteur], les "Contrats"). 
(C) 
Les titulaires de Titres Existants et les titulaires de Nouveaux Titres sont groupés pour la défense de leurs 
intérêts communs en une Masse unique. 
(D) 
Dans le cadre de l'émission des Titres Existants, le Garant (tel que défini ci-dessous) a accordé 
irrévocablement et inconditionnellement une garantie autonome et à première demande[, telle qu'amendée 
par [un/les] avenant[s] en date du 
de la Souche 
chaque avenant de chaque Tranche 
lister ici 
[ ]

[
chaque 
lister ici 
[ ]

[
et 
 ]

[
, 
]

[
] / [le 
]
ernée
c
avenant de la Tranche con
'
exclusion de l
'
, à l
concernée
 
Garantie
"
la 
[ensemble,] 
(
]] 
de la Souche concernée
re de chaque Tranche 
garantie complémentai
et leurs cessionnaires, 
 
e Reçus ou de Coupons]
d
des Titres Existants[, 
 
itulaire
t
tout 
à 
) 
"
Existante
€.
 ]

[
maximum de 
 
cumulé
 
un montant
'
dans la limite d
, 
successeurs et ayants droit successifs
 
(E) 
Sauf mention contraire ou effet de l'Avenant, les termes employés dans le présent Avenant ont la 
signification qui leur est donnée dans la Garantie Existante, étant toutefois précisé que les références dans 
les Modalités aux "Agents Placeurs" doivent être considérées comme des références [aux Membres du 
Syndicat de Placement/à []], pour les besoins du présent Avenant. 
2. 
AVENANT A LA GARANTIE  
(a) EPIC Bpifrance, établissement public à caractère industriel et commercial, immatriculé au Registre 
du commerce et des sociétés de Créteil sous le numéro 483 790 069, dont le siège social est situé au 
27-31, avenue du Général Leclerc, 94710 Maisons-Alfort Cedex, France (le "Garant" ou l'"EPIC

--- Page 87 ---
87 
Bpifrance"), agissant en vertu de la résolution de son Conseil d'administration en date du [], après 
avoir pris connaissance des Modalités et des termes des Contrats, accepte par la présente :  
(i) 
d'étendre le bénéfice de la Garantie Existante aux titulaires de Nouveaux Titres et leurs 
cessionnaires, successeurs et ayants droit successifs ; et 
 
(ii) d'augmenter le montant maximum de la Garantie Existante. 
(b) En conséquence, à compter de la Date d'Emission des Nouveaux Titres : 
(i) 
le terme "Titres", lorsqu'il est utilisé dans la Garantie Existante, signifie les Titres Existants et 
les Nouveaux Titres ; 
 
(ii) le terme "Titulaires", lorsqu'il est utilisé dans la Garantie Existante, signifie ensemble les 
titulaires de Titres Existants et les titulaires de Nouveaux Titres, leurs cessionnaires, 
successeurs et ayants droit successifs et "Titulaire" signifie individuellement, l'un quelconque 
d'entre eux ; et 
 
(iii) le terme "Plafond", lorsqu'il est utilisé dans la Garantie Existante, signifie la limite globale 
d'un montant de [] [€/[]]. 
 
(c) L'acceptation de cet Avenant par les Bénéficiaires résulte du seul fait de la souscription ou de l'achat 
des Titres[, Reçus ou Coupons]. 
3.  
STIPULATIONS DIVERSES  
(a) En souscrivant ou en acquérant les Titres, les titulaires de Nouveaux Titres sont réputés 
automatiquement accepter les termes de la Garantie Existante telle qu'amendée par cet Avenant 
(ensemble, la "Garantie") et tout avenant ultérieur à la Garantie conforme (ou conforme en 
substance) au modèle figurant en Partie B du chapitre "Modèle de Garantie et modèle d'avenant à la 
Garantie" du Prospectus de Base destiné à augmenter le montant du Plafond dans le cadre d'une 
émission de titres assimilables aux Titres et d'étendre le bénéfice de la Garantie aux titulaires de ces 
titres.  
(b) Cet Avenant est régi par le droit français et devra être interprété conformément à celui-ci. 
(c) [Cet Avenant a été rédigé en français et en anglais, seule la version française faisant foi.] 
[(d)] Toute réclamation à l'encontre du Garant relative à la Garantie Existante, telle qu'amendée par cet 
Avenant, devra être portée devant les tribunaux compétents situés à Paris. Il est toutefois précisé 
qu'aucune voie d'exécution de droit privé ne peut être prise et qu'aucune procédure de saisie ne peut 
être mise en œuvre en France à l'encontre des actifs ou biens du Garant. 
Fait à [], le [], en deux (2) exemplaires, un pour le Garant et un pour l'Agent Financier. 
 
Signé pour le compte de l'EPIC Bpifrance : 
Par : __________________________________________ 
Dûment habilité

--- Page 88 ---
88 
MODELE DE CONDITIONS DEFINITIVES 
[MIFID II – GOUVERNANCE DES PRODUITS UE / MARCHE CIBLE IDENTIFIE (INVESTISSEURS 
PROFESSIONNELS ET CONTREPARTIES ELIGIBLES UNIQUEMENT) – Pour les besoins exclusifs du 
processus d'approbation du produit [du/de chaque] producteur (tel que défini par la directive 2014/65/UE du 
Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers, telle que 
modifiée ("MIFID II")), l'évaluation du marché cible des Titres (tels que définis ci-après), en prenant en compte 
les cinq (5) catégories auxquelles il est fait référence au point 18 des recommandations sur les exigences de 
gouvernance des produits publiées par l'Autorité européenne des marchés financiers (l'"AEMF") le 
5 février 20185, a mené à la conclusion que (i) le marché cible pour les Titres est composé de contreparties éligibles 
et clients professionnels uniquement, tels que définis par MIFID II et (ii) tous les canaux de distribution des Titres 
à des contreparties éligibles ou à des clients professionnels sont appropriés. Toute personne offrant, vendant ou 
recommandant ultérieurement les Titres (un "distributeur") doit prendre en considération le marché cible [du/des] 
producteur[s]. Cependant, un distributeur soumis à MIFID II est tenu de réaliser sa propre évaluation du marché 
cible des Titres (en retenant ou en affinant l'évaluation du marché cible [du/des] producteur[s]) et de déterminer 
les canaux de distribution appropriés.]6 
[MIFIR RU – GOUVERNANCE DES PRODUITS RU / MARCHE CIBLE IDENTIFIE (INVESTISSEURS 
PROFESSIONNELS ET CONTREPARTIES ELIGIBLES UNIQUEMENT) – Pour les besoins exclusifs du 
processus d'approbation du produit [du/de chaque] producteur, l'évaluation du marché cible des Titres (tels que 
définis ci-après), en prenant en compte les cinq (5) catégories auxquelles il est fait référence au point 18 des 
recommandations sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 5 février 2018 
(conformément à la déclaration de la Financial Conduct Authority intitulée "Brexit our approach to EU non-
legislative materials"), a mené à la conclusion que (i) le marché cible pour les Titres est uniquement composé de 
contreparties éligibles, tels que définis par le FCA Handbook Conduct of Business Sourcebook, et de clients 
professionnels, tels que définis par le règlement (UE) n°600/2014 tel que transposé en droit interne au Royaume-
Uni conformément au European Union (Withdrawal) Act 2018 et (ii) tous les canaux de distribution des Titres à 
des contreparties éligibles ou à des clients professionnels sont appropriés. Toute personne offrant, vendant ou 
recommandant ultérieurement les Titres (un "distributeur") doit prendre en considération le marché cible [du/des] 
producteur[s]. Cependant, un distributeur soumis au FCA Handbook Product Intervention and Product 
Governance Sourcebook est tenu de réaliser sa propre évaluation du marché cible des Titres (en retenant ou en 
affinant l'évaluation du marché cible [du/des] producteur[s]) et de déterminer les canaux de distribution 
appropriés.]7 
[REGLEMENT PRIIPS – INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL DANS 
L'EEE – Les Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou autrement mis à disposition, et ne doivent pas être 
offerts, vendus ou autrement mis à disposition de tout investisseur de détail dans l'Espace Economique Européen 
(l'"EEE"). 
Pour les besoins du présent paragraphe, un investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une (ou 
plusieurs) des hypothèses suivantes : (i) un client de détail tel que défini au point (11) de l'article 4(1) de MIFID II ; 
ou (ii) un client au sens de la directive (UE) 2016/97 du Parlement européen et du Conseil du 20 janvier 2016 sur 
la distribution d'assurances, telle que modifiée [(la "Directive Distribution d'Assurances")], lorsque ce client 
n'est pas qualifié de client professionnel tel que défini au point (10) de l'article 4(1) de MIFID II. Par conséquent, 
aucun document d'information clé exigé par le règlement (UE) n°1286/2014 du Parlement européen et du Conseil 
du 26 novembre 2014 sur les documents d'informations clés relatifs aux produits d'investissement packagés de 
 
 
5  
Ou le point 19 des recommandations sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 27 mars 2023 à compter de 
leur entrée en vigueur, qui devrait intervenir en octobre 2023. 
6  
A insérer après évaluation du marché cible des Titres en prenant en compte les cinq (5) catégories auxquelles il est fait référence au point 
18 des recommandations sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 5 février 2018, en cas de marché cible 
réservé aux investisseurs professionnels et contreparties éligibles uniquement. 
7  
A insérer après évaluation du marché cible des Titres en prenant en compte les cinq (5) catégories auxquelles il est fait référence au point 
18 des recommandations sur les exigences de gouvernance des produits publiées par l'AEMF le 5 février 2018 (conformément à la 
déclaration de la Financial Conduct Authority intitulée "Brexit our approach to EU non-legislative materials"), en cas de marché cible 
réservé aux investisseurs professionnels et contreparties éligibles uniquement. La légende peut ne pas être nécessaire si les agents placeurs 
des Titres ne sont pas assujettis au règlement (UE) n°600/2014 tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au 
European Union (Withdrawal) Act 2018 ("MiFIR RU") et qu'il n'y a donc pas de producteur MiFIR RU. Selon la localisation des 
producteurs, il peut y avoir des situations où soit la légende de gouvernance des produits MiFID II, soit la légende de gouvernance des 
produits MiFIR RU, soit les deux, sont incluses.

--- Page 89 ---
89 
détail et fondés sur l'assurance, tel que modifié (le "Règlement PRIIPs") pour offrir ou vendre les Titres ou les 
mettre à disposition des investisseurs de détail dans l'EEE n'a été préparé et en conséquence offrir ou vendre les 
Titres ou les mettre à disposition de tout investisseur de détail pourrait être interdit conformément au Règlement 
PRIIPs.]8 
[REGLEMENT PRIIPS RU – INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL AU 
ROYAUME-UNI – Les Titres n'ont pas vocation à être offerts, vendus ou autrement mis à disposition, et ne 
doivent pas être offerts, vendus ou autrement mis à disposition de tout investisseur de détail au Royaume-Uni. 
Pour les besoins du présent paragraphe, un investisseur de détail désigne une personne correspondant à l'une (ou 
plusieurs) des hypothèses suivantes : (i) un client de détail tel que défini au point (8) de l'article 2 du règlement 
délégué (UE) 2017/565 de la Commission tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au 
European Union (Withdrawal) Act 2018 ("EUWA") ; ou (ii) un client au sens du Financial Services and Markets 
Act 2000, tel que modifié ("FSMA") ou au sens de toute réglementation adoptée au titre de la FSMA ayant pour 
objet la mise en œuvre de [la directive (UE) 2016/97 du Parlement européen et du Conseil du 20 janvier 2016 sur 
la distribution d'assurances, telle que modifiée / la Directive Distribution d'Assurances], lorsque ce client n'est pas 
qualifié de client professionnel tel que défini au point (8) de l'article 2(1) du règlement (UE) n°600/2014 tel que 
transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au EUWA. Par conséquent, aucun document 
d'information clé exigé par [le règlement (UE) n°1286/2014 du Parlement européen et du Conseil du 26 novembre 
2014 sur les documents d'informations clés relatifs aux produits d'investissement packagés de détail et fondés sur 
l'assurance, tel que modifié / le Règlement PRIIPs] tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni 
conformément au EUWA (le "Règlement PRIIPs RU") pour offrir ou vendre les Titres ou les mettre à disposition 
des investisseurs de détail au Royaume-Uni n'a été préparé et en conséquence offrir ou vendre les Titres ou les 
mettre à disposition de tout investisseur de détail pourrait être interdit conformément au Règlement PRIIPs RU.]9 
 
 
 
 
 
 
 
8  
A supprimer si les Titres ne constituent pas des produits d'investissement packagés de détail ou qu'un document d'informations clés sera 
préparé, auquel cas, indiquer "Sans objet" au paragraphe 11(i) de la Partie B des Conditions Définitives. A insérer si les Titres peuvent 
constituer des produits d'investissement packagés de détail et que l'Emetteur à l'intention d'interdire que ces Titres soient offerts, vendus 
ou autrement mis à disposition de clients de détail dans l'EEE. Dans ce dernier cas, indiquer "Applicable" au paragraphe 11(i) de la Partie 
B des Conditions Définitives. 
9  
A supprimer si les Titres ne constituent pas des produits d'investissement packagés de détail ou qu'un document d'informations clés sera 
préparé, auquel cas, indiquer "Sans objet" au paragraphe 11(ii) de la Partie B des Conditions Définitives. A insérer si les Titres peuvent 
constituer des produits d'investissement packagés de détail et que l'Emetteur à l'intention d'interdire que ces Titres soient offerts, vendus 
ou autrement mis à disposition de clients de détail au Royaume-Uni. Dans ce dernier cas, indiquer "Applicable" au paragraphe 11(ii) de la 
Partie B des Conditions Définitives.

--- Page 90 ---
90 
 
 
Conditions Définitives en date du [] 
 
 
 
 
 
 
Bpifrance  
(société anonyme, agréée en tant qu'établissement de crédit en France) 
LEI (Legal Entity Identifier) : 969500STN7T9MRUMJ267 
 
Programme d'émission de titres 
(Euro Medium Term Note Programme) 
de 45.000.000.000 d'euros 
bénéficiant de la garantie autonome à première demande  
inconditionnelle et irrévocable de l'EPIC Bpifrance 
(établissement public à caractère industriel et commercial) 
LEI (Legal Entity Identifier) : 969500ISDAVO0KBJOI22 
 
 
[Brève description et montant des Titres] 
 
 
 
Souche n°[] 
Tranche n°[] 
 
 
 
Prix d'émission : [] % 
 
 
 
 
 
 
[Nom(s) du (des) Agent(s) Placeur(s)]

--- Page 91 ---
91 
PARTIE A – CONDITIONS CONTRACTUELLES 
Les termes utilisés ci-après seront réputés être définis pour les besoins des modalités incluses dans le prospectus 
de base en date du 12 juin 2023 (approuvé par l'Autorité des marchés financiers (l'"AMF") sous le numéro 23-215 
le 12 juin 2023) [tel que complété par le(s) supplément(s) au prospectus de base en date du [] (approuvé par 
l'AMF sous le numéro [] le [])] ([ensemble, ]le "Prospectus de Base") qui constitue[nt] [ensemble] un 
prospectus de base au sens du Règlement Prospectus [(tel que défini ci-après)]. 
Le présent document constitue les conditions définitives (les "Conditions Définitives") relatives à l'émission des 
titres (les "Titres") décrits ci-après pour les besoins du Règlement Prospectus et devant être lues conjointement 
avec le Prospectus de Base afin de disposer de toutes les informations pertinentes. Les présentes Conditions 
Définitives et le Prospectus de Base sont publiés (a) sur le site internet de l'AMF (www.amf-france.org) et (b) avec 
la Garantie, sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr), et sont disponibles aux jours et heures habituels 
d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur. [En outre10, les présentes Conditions Définitives et le 
Prospectus de Base sont disponibles [le/à] [].] 
L'expression "Règlement Prospectus" signifie le règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil 
du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de 
l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, tel que modifié. 
[La formulation alternative suivante est applicable pour l'émission de Titres assimilables si la première Tranche 
d'une émission dont le montant est augmenté a été émise en vertu d'un prospectus de base portant une date 
antérieure.] 
Les termes utilisés ci-après seront réputés être définis pour les besoins des modalités (les "Modalités") qui sont 
les Modalités [2013/2014/2015/2016/2017/2018/2019/2020/2021/2022] [et les Modalités Additionnelles 2020] et 
qui sont incorporées par référence dans le prospectus de base en date du 12 juin 2023 (approuvé par l'Autorité des 
marchés financiers (l'"AMF") sous le numéro 23-215 le 12 juin 2023) [tel que complété par le(s) supplément(s) 
au prospectus de base en date du [] (approuvé par l'AMF sous le numéro [] le [])] ([ensemble, ]le 
"Prospectus de Base") qui constitue[nt] [ensemble] un prospectus de base au sens du Règlement Prospectus [(tel 
que défini ci-après)]. 
Le présent document constitue les conditions définitives (les "Conditions Définitives") relatives à l'émission des 
titres décrits ci-après (les "Titres") pour les besoins du Règlement Prospectus et doivent être lues conjointement 
avec le Prospectus de Base (à l'exception du chapitre "Modalités des Titres" qui est remplacé par les Modalités 
[2013/2014/2015/2016/2017/2018/2019/2020/2021/2022] [et les Modalités Additionnelles 2020]) afin de disposer 
de toutes les informations pertinentes. Les Conditions Définitives et le Prospectus de Base sont publiés (a) sur le 
site internet de l'AMF (www.amf-france.org) et (b) avec la Garantie, sur le site internet de l'Emetteur 
(www.bpifrance.fr), et sont disponibles aux jours et heures habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de 
l'Emetteur. [En outre, les présentes Conditions Définitives et le Prospectus de Base [est] [sont] disponibles [le/à] 
[].]11 
L'expression "Règlement Prospectus" signifie le règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil 
du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de 
l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, tel que modifié. 
[Compléter toutes les rubriques qui suivent ou préciser "Sans objet". La numérotation doit demeurer identique à 
celle figurant ci-après, et ce, même si "Sans objet" est indiqué pour un paragraphe ou un sous-paragraphe 
particulier. Les termes en italique sont des indications permettant de compléter les Conditions Définitives.] 
 
 
 
 
10  Si les Titres sont admis aux négociations sur un Marché Réglementé autre qu'Euronext Paris. 
11  Si les Titres sont admis aux négociations sur un Marché Réglementé autre qu'Euronext Paris.

--- Page 92 ---
92 
1. 
Emetteur : 
Bpifrance ("Bpifrance"). 
2. 
Garant : 
L'établissement public à caractère industriel 
et 
commercial 
Bpifrance 
(l'"EPIC 
Bpifrance"). 
Le paiement intégral et à bonne date de toutes 
sommes en principal, intérêts et accessoires 
au titre des Titres fait l'objet d'une garantie 
autonome 
à 
première 
demande 
inconditionnelle et irrévocable de l'EPIC 
Bpifrance consentie le [] [indiquer ici la 
garantie de la Souche concernée][, [] 
[lister ici, le cas échéant, chaque garantie 
complémentaire de chaque Tranche de la 
Souche concernée][, telle qu'amendée par 
[un/les] avenant[s] en date du 
lister ici 
[ ]

[
chaque avenant de chaque Tranche de la 
avenant 
'l
en ce compris 
, 
Souche concernée
en faveur des 
 ]]
de la Tranche concernée
sur 
 e
, [publié
bénéficiaires qui y sont désignés
Emetteur 
'
le 
site 
internet 
de 
l
 
Tranches
si toutes les 
(www.bpifrance.fr) et] [
concernée sont admises aux 
 
Souche
de la 
Paris ou sur tout 
négociations sur Euronext 
] disponible pour 
autre Marché Réglementé
consultation et pour copie sans frais, aux 
ouverture des 
'
jours et heures habituels d
 
Emetteur
'
bureaux, au siège social de l
.)"
Garantie
" 
la
 ],
[ensemble
(
 
3. 
(i) 
Souche n° : 
[] 
 
(ii) 
Tranche n° : 
[] 
 
[(iii) Date à laquelle les Titres deviennent 
assimilables (Article 14) : 
 
Les Titres seront, dès leur [admission aux 
négociations/émission], 
entièrement 
assimilables aux, et constitueront une souche 
unique avec, [décrire la Souche concernée] 
émise par l'Emetteur le (insérer la date) (les 
"Titres Existants") à compter du (insérer la 
date).] 
4. 
Devise(s) Prévue(s) : 
[] 
5. 
Montant Nominal Total : 
[] 
 
[(i)] 
Souche : 
[] 
 
[(ii) 
Tranche : 
[]] 
6. 
Prix d'émission : 
[] % du Montant Nominal Total de la 
Tranche [majoré des intérêts courus à partir 
du [insérer la date] (le cas échéant)] 
7. 
Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s) : 
[] (une seule valeur nominale pour les 
Titres 
Dématérialisés) 
(100.000 € 
au 
minimum ou la contre-valeur de ce montant 
en toute autre devise, calculée à la date de 
détermination des conditions financières pour 
les Titres admis aux négociations sur un 
Marché Réglementé) 
8. 
(i) 
Date d'Emission : 
[]

--- Page 93 ---
93 
 
(ii) 
Date de Début de Période d'Intérêts : 
[[] (préciser)/Date d'Emission/Sans objet] 
9. 
Date d'Echéance : 
[] (préciser la date ou (pour les Titres à 
Taux Variable) la Date de Paiement du 
Coupon la plus proche du mois et de l'année 
concernés) 
10. 
Base d'Intérêt : 
[Taux Fixe de [] % l'an] 
[[EURIBOR (TIBEUR en français), Taux 
CMS, SONIA, €STR, TEC1012 ou autre] +/- 
[] % Taux Variable] 
[Titre à Taux Fixe puis à Taux Variable] 
[Titre à Coupon Zéro] 
(autres détails indiqués ci-après) 
11. 
Base de remboursement : 
[A moins qu'ils n'aient déjà été remboursés ou 
rachetés et annulés, les Titres seront 
remboursés à la Date d'Echéance à [100] % de 
leur Valeur Nominale Indiquée.] 
[Versement Echelonné]  
(autres détails indiqués ci-après) 
12. 
Option de remboursement : 
[Option de remboursement au gré des 
Titulaires] 
[Option de remboursement au gré de 
l'Emetteur] 
[Option de Remboursement Make-Whole au 
gré de l'Emetteur] 
[Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur trois (3) mois avant la Date 
d'Echéance] 
[Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur des Titres restant en circulation] 
(autres détails indiqués ci-après) 
[Sans objet] 
13. 
 
 
 
(i)  Date de l'autorisation d'émission des Titres : Décision du Conseil d'administration de 
l'Emetteur en date du [] 
 
(ii)  Date de l'autorisation de la Garantie : 
Décision du Conseil d'administration du 
Garant en date du [] 
DISPOSITIONS RELATIVES AUX INTERETS A PAYER (LE CAS ECHEANT) 
14. 
Dispositions relatives aux Titres à Taux Fixe : 
[Applicable/Applicable avant la Date de 
Changement/Applicable après la Date de 
Changement/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
 
12 
Il est rappelé que tous les utilisateurs de la marque "CNO-TEC n" doivent au préalable signer un contrat de licence de marque disponible 
auprès du Comité de Normalisation Obligataire.

--- Page 94 ---
94 
 
(i) 
Taux d'Intérêt : 
[] % par an [payable [annuellement / 
semestriellement 
/ 
trimestriellement 
/ 
mensuellement / autre (préciser)] à terme 
échu] 
 
(ii) 
Date(s) de Paiement du Coupon : 
[[] de chaque année / [] et [] de chaque 
année / [], [], [] et [] de chaque 
année] jusqu'à la Date d'Echéance (incluse) (à 
ajuster, le cas échéant) 
 
(iii) 
Montant(s) de Coupon Fixe : 
[] pour [] de Valeur Nominale Indiquée 
 
(iv) 
Montant(s) de Coupon Brisé : 
[[] (insérer les informations relatives aux 
coupons brisés initiaux ou finaux qui ne 
correspondent pas au(x) Montant(s) du 
Coupon Fixe et à la (aux) date(s) de Paiement 
du Coupon à laquelle (auxquelles) ils se 
réfèrent)/Sans objet] 
 
(v) 
Méthode de Décompte des Jours : 
[Exact/365] 
[Exact/365 – FBF] 
[Exact/Exact – ISDA] 
[Exact/Exact – ICMA] 
[Exact/Exact – FBF] 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/360] 
[30/360] 
[360/360] 
[Base Obligataire] 
[30/360 – FBF] 
[Exact 
30A/360 
(Base 
Obligataire 
Américaine)] 
[30E/360] 
[Base Euro Obligataire] 
[30E/360 – FBF] 
 
(vi) 
Dates de Détermination du Coupon : 
[] de chaque année (indiquer les Dates de 
Paiement du Coupon normales, en ignorant 
la Date d'Emission et la Date d'Echéance 
dans le cas d'un premier ou dernier coupon 
long ou court. N.B. : seulement applicable 
lorsque la Méthode de Décompte des Jours 
est Exact/Exact – ICMA) 
15. 
Dispositions 
relatives 
aux Titres 
à Taux 
Variable : 
 
[Applicable/Applicable avant la Date de 
Changement/Applicable après la Date de 
Changement/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Période(s) d'Intérêts : 
[]

--- Page 95 ---
95 
 
(ii) 
Dates de Paiement du Coupon : 
[[] de chaque année/ [] et [] de chaque 
année / [], [], [] et [] de chaque 
année] jusqu'à la Date d'Echéance (incluse) (à 
ajuster, le cas échéant) 
 
(iii) 
Première Date de Paiement du Coupon : 
[] 
 
(iv) 
Date de Période d'Intérêts Courus : 
[Date 
de 
Paiement 
du 
Coupon/Autre 
(préciser)] 
 
(v) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré "Taux Variable"/ 
Convention 
de 
Jour 
Ouvré 
"Suivant"/ 
Convention de Jour Ouvré "Suivant Modifié"/ 
Convention de Jour Ouvré "Précédent"] 
(insérer "non ajusté" s'il n'est pas prévu que 
le Montant du Coupon soit affecté par 
l'application de la convention de jour ouvré 
concernée) 
 
(vi) 
Centre(s) d'Affaires (Article 6(a)) : 
[] 
 
(vii) 
Méthode de détermination du (des) Taux 
d'Intérêt : 
 
[Détermination FBF/ Détermination ISDA/ 
Détermination du Taux sur Page Ecran] 
 
(viii) Partie responsable du calcul du (des) Taux 
d'Intérêt et du (des) Montant(s) de Coupon (si 
ce n'est pas l'Agent de Calcul) : 
 
 
[[] (préciser)/Sans objet] 
 
(ix) 
Détermination FBF : 
[Applicable/Sans objet]  
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
- 
Taux Variable : 
[] (préciser les Indices de Référence 
[EURIBOR (TIBEUR en français), Taux 
CMS, SONIA, €STR, TEC10 ou autre] et mois 
(ex. EURIBOR 3 mois])  
(si le Taux d'Intérêt est déterminé par 
interpolation linéaire au titre de la première 
et/ou dernière longue ou courte Période 
d'Intérêts, insérer la(les) période(s) d'intérêts 
concernée(s) et les deux taux concernés 
utilisés pour ladite détermination) 
(autres informations si nécessaire) 
 
- 
Date de Détermination du Taux Variable : 
 
[] 
 
(x) 
Détermination ISDA : 
[Applicable/Sans objet]  
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
- 
Définitions ISDA : 
[Définitions ISDA 2006/Définitions ISDA 
2021]

--- Page 96 ---
96 
 
- 
Option à Taux Variable : 
[] 
(si le Taux d'Intérêt est déterminé par 
interpolation linéaire au titre de la première 
et/ou dernière longue ou courte Période 
d'Intérêts, insérer la(les) période(s) d'intérêts 
concernée(s) et les deux taux concernés 
utilisés pour ladite détermination) 
(si "Définitions ISDA 2021" est indiqué, 
veiller qu'il s'agisse d'une Option à Taux 
Variable incluse dans la Matrice de Taux 
Variable (Floating Rate Matrix) (tel que le 
terme anglais correspondant est défini dans 
les Définitions ISDA 2021)). 
 
- 
Echéance Prévue : 
[] 
 
- 
Date de Réinitialisation : 
[] 
(sous-paragraphes 
suivants 
applicables 
uniquement si "Définitions ISDA 2021" est 
indiqué – sinon supprimer) 
 
- 
Période de Calcul : 
[] 
 
- 
Jour de Fixation : 
[] 
 
- 
Date Effective : 
[Date de Début de Période d'Intérêts/[]] 
 
- 
Date de Fin : 
[Conformément 
à 
l'Article 
6(c)(iii)(B)(b)/[]] 
 
- 
Paiement Différé : 
[Applicable[ : préciser le nombre de jours 
applicable] (si aucun nombre n'est indiqué, le 
nombre de jours applicable sera cinq (5) 
jours)/Sans objet] 
 
- 
Compounding : 
[Applicable/Sans objet] 
(seulement applicable si l'Option à Taux 
Variable est un taux oversight) 
 
- 
OIS Compounding : 
[Applicable/Sans objet] 
 
- 
Compounding avec Lookback : 
[Applicable/Sans objet] 
[Période de Lookback : []] 
(si aucun nombre n'est indiqué et qu'il n'y a 
pas de valeur par défaut applicable à l'Option 
à Taux Variable, la valeur par défaut sera 
cinq (5)) 
 
- 
Compounding avec Observation Period 
Shift : 
[Applicable/Sans objet] 
[Période d'Observation Shift : []] 
(si aucun nombre n'est indiqué et qu'il n'y a 
pas de valeur par défaut applicable à l'Option 
à Taux Variable, la valeur par défaut sera 
cinq (5)) 
 
- 
Set-in-Advance : 
[Applicable/Sans objet] 
 
- 
Jour Ouvré Supplémentaire de la Période 
d'Observation Shift : 
[]

--- Page 97 ---
97 
 
- 
Compounding avec Lockout : 
[Applicable/Sans objet] 
Jour Ouvré de la Période de Lockout : 
[préciser 
le(s) 
place(s) 
financière(s) 
concernée(s)] 
[Période de Lockout : []] 
(si aucun nombre n'est indiqué et qu'il n'y a 
pas de valeur par défaut applicable à l'Option 
à Taux Variable, la valeur par défaut sera 
cinq (5)) 
 
- 
Interpolation Linéaire des Définitions 
ISDA 2021 : 
[Applicable (préciser l'Echéance Prévue la 
plus Courte (Shorter Designed Maturity) et 
l'Echéance Prévue la plus Longue (Longer 
Designed Maturity), tels que les termes 
anglais correspondants sont respectivement 
définis dans les Définitions ISDA 2021)/Sans 
objet] 
 
(xi) 
Détermination du Taux sur Page Ecran : 
[Applicable/Sans objet]  
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
- 
Indice de Référence : 
[] 
(préciser 
l'Indice 
de 
Référence 
[EURIBOR (TIBEUR en français), Taux 
CMS, SONIA, €STR, TEC10 ou autre])  
(si le Taux d'Intérêt est déterminé par 
interpolation linéaire au titre de la première 
et/ou dernière longue ou courte Période 
d'Intérêts, insérer la(les) période(s) d'intérêts 
concernée(s) et les deux taux concernés 
utilisés pour ladite détermination) 
(autres informations si nécessaire) 
 
- 
Taux de Référence 
[] 
 
- 
Heure de Référence : 
[] 
 
- 
Date(s) de Détermination du Coupon : 
[] – [TARGET] Jours Ouvrés à [préciser la 
ville] pour [préciser la devise] avant le []]  
 
- 
Source Principale pour le Taux Variable : 
[Page Ecran/Banques de Référence] 
(supprimer ce paragraphe dans le cas de 
l'€STR) 
 
- 
Page Ecran (si la Source Principale pour 
le Taux Variable est "Page Ecran") : 
 
[] (indiquer la page appropriée) 
(supprimer ce paragraphe dans le cas de 
l'€STR) 
 
- 
Banques de Référence (si la Source 
Principale pour le Taux Variable est 
"Banques de Référence") : 
 
 
[] (indiquer quatre (4) établissements) 
(supprimer ce paragraphe dans le cas de 
l'€STR) 
 
- 
Place Financière de Référence : 
[Zone Euro/[] (préciser la place financière 
dont l'Indice de Référence est le plus proche)]

--- Page 98 ---
98 
 
- 
Montant Donné : 
[] (préciser si les cours publiés sur écran 
ou les cotations de la Banque de Référence 
doivent être donnés pour une opération d'un 
montant notionnel particulier) 
 
- 
Date de Valeur : 
[] (indiquer si les cours ne doivent pas être 
obtenus avec effet au début de la Période 
d'Intérêts Courus) 
 
- 
Durée Prévue : 
[] (indiquer la période de cotation si elle est 
différente de la durée de la Période d'Intérêts 
Courus) 
 
- 
[Détermination 
du 
Taux 
d'Intérêt 
SONIA : 
[SONIA Lookback Compound/SONIA Shift 
Compound/SONIA Compound]] 
(uniquement applicable dans le cas du 
SONIA) 
 
- 
[Jours d'Observation Shift : 
[]] (uniquement applicable dans le cas du 
SONIA) 
 
- 
[Période d'Observation "Look-Back" du 
SONIA : 
[[] Jours de Banque à Londres/Sans objet]] 
(uniquement applicable dans le cas du 
SONIA) 
 
- 
[Période d'Observation "Look-Back" de 
l'€STR : 
[[] Jour Ouvré TARGET (préciser)/Sans 
objet]] 
(uniquement applicable dans le cas de 
l'€STR) 
 
(xii) 
Marge(s) : 
[+/-] [] % par an 
 
(xiii) Coefficient Multiplicateur : 
[Sans objet/[]] 
 
(xiv) 
Taux d'Intérêt Minimum : 
[0/[] % par an] 
 
(xv) 
Taux d'Intérêt Maximum : 
[Sans objet/[] % par an] 
 
(xvi) 
Méthode de Décompte des Jours : 
[Exact/365] 
[Exact/365 – FBF] 
[Exact/Exact – ISDA] 
[Exact/Exact – ICMA] 
[Exact/Exact – FBF] 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/360] 
[30/360] 
[360/360] 
[Base Obligataire] 
[30/360 – FBF] 
[Exact 
30A/360 
(Base 
Obligataire 
Américaine)] 
[30E/360] 
[Base Euro Obligataire]

--- Page 99 ---
99 
[30E/360 – FBF] 
16. 
Changement de Base d'Intérêt : 
[Applicable/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Changement de Base d'Intérêt par 
l'Emetteur : 
 
[Applicable/Sans objet] 
 
(ii) 
Changement 
de 
Base 
d'Intérêt 
Automatique : 
 
[Applicable/Sans objet] 
 
(iii) 
Taux 
d'Intérêt 
applicable 
aux 
Périodes 
d'Intérêts 
Courus 
[[précédant la Date de Changement 
(exclue) (si la Date de Changement 
est une Date de Paiement du 
Coupon)]/[précédant 
la 
Période 
d'Intérêts Courus incluant la Date de 
Changement]/[jusqu'à (et y compris) 
la Période d'Intérêts Courus incluant 
la Date de Changement (si la Date de 
Changement n'est pas une Date de 
Paiement du Coupon)]] : 
 
 
 
 
 
 
 
 
Déterminé selon [l'Article 6(b), pour autant 
que les Titres sont des Titres à Taux 
Fixe/l'Article 6(c), pour autant que les 
Titres sont des Titres à Taux Variable], tel 
que précisé à la rubrique [14/15] des 
présentes Conditions Définitives 
 
(iv) 
Taux 
d'Intérêt 
applicable 
aux 
Périodes d'Intérêts Courus [[suivant 
la Date de Changement (incluse) (si 
la Date de Changement est une Date 
de Paiement du Coupon)]/[à compter 
de la Période d'Intérêts Courus 
incluant 
la 
Date 
de 
Changement]/[immédiatement après 
la Période d'Intérêts Courus incluant 
la Date de Changement (si la Date de 
Changement n'est pas une Date de 
Paiement du Coupon)]] : 
 
 
 
 
 
 
 
 
Déterminé selon [l'Article 6(b), pour autant 
que les Titres sont des Titres à Taux 
Fixe/l'Article 6(c), pour autant que les 
Titres sont des Titres à Taux Variable], tel 
que précisé à la rubrique [14/15] des 
présentes Conditions Définitives 
 
(v) 
Date de Changement : 
[] 
 
(vi) 
Délai minimum d'information des 
Titulaires par l'Emetteur : 
 
[[] Jours Ouvrés avant la Date de 
Changement/(dans le cas d'un Changement 
de Base d'Intérêt Automatique) Sans objet] 
17. 
Stipulations relatives aux Titres à Coupon Zéro :  
[Applicable/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Taux de Rendement :  
[] % par an

--- Page 100 ---
100 
 
(ii) 
Méthode de Décompte des Jours : 
[Exact/365] 
[Exact/365 – FBF] 
[Exact/Exact – ISDA] 
[Exact/Exact – ICMA] 
[Exact/Exact – FBF] 
[Exact/365 (Fixe)] 
[Exact/360] 
[30/360] 
[360/360] 
[Base Obligataire] 
[30/360 – FBF] 
[Exact 
30A/360 
(Base 
Obligataire 
Américaine)] 
[30E/360] 
[Base Euro Obligataire] 
[30E/360 – FBF] 
DISPOSITIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT 
18. 
Option de remboursement au gré de l'Emetteur :  
[Applicable/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) de Remboursement Optionnel : 
[] 
 
(ii) 
Montant(s) de Remboursement Optionnel de 
chaque Titre : 
 
[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée de 
[] 
 
(iii) 
Si remboursable partiellement : 
(a) 
Montant 
de 
Remboursement 
Minimum : 
(b) 
Montant 
de 
Remboursement 
Maximum : 
 
 
[[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée 
de []/Sans objet] 
 
[[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée 
de []/Sans objet] 
 
(iv) 
Date(s) d'Exercice de l'Option : 
[] 
 
(v) 
Préavis (si différent de celui prévu dans les 
Modalités) : 
 
[] 
19 
Option de Remboursement Make-Whole au gré 
de l'Emetteur : 
 
[Applicable/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Marge de Remboursement Make-Whole : 
[] par an 
 
(ii) 
Taux de Référence Make-Whole : 
[Cotation des Banques de Référence/Taux de 
Référence Ecran] 
 
(iii) Titre de Référence : 
[]

--- Page 101 ---
101 
 
(iv) Taux de Référence Ecran : 
[[]/Sans objet] 
 
(v) 
Préavis (si différent de celui prévu dans les 
Modalités) : 
 
[[]/Sans objet] 
 
(vi) Si remboursable partiellement : 
(a) 
Montant 
de 
Remboursement 
Minimum : 
(b) 
Montant 
de 
Remboursement 
Maximum : 
 
[[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée 
de 
[]/Sans 
objet] 
 
[[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée 
de []/Sans objet] 
20 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur 
trois (3) mois avant la Date d'Echéance : 
 
 
[Applicable/Sans objet] 
(si 
"Sans 
objet", 
supprimer 
le 
sous-
paragraphe suivant) 
 
Date à compter de laquelle l'Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur trois (3) 
mois avant la Date d'Echéance peut être 
exercée : 
 
 
 
A compter du [] et à toute date ultérieure 
jusqu'à la Date d'Echéance. 
21 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur 
des Titres restant en circulation : 
 
[Applicable/Sans objet] 
 
22. 
Option de remboursement au gré des titulaires 
de Titres : 
 
[Applicable/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Date(s) de Remboursement Optionnel : 
[] 
 
(ii) 
Montant(s) de Remboursement Optionnel de 
chaque Titre : 
 
[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée de 
[] 
 
(iii) 
Date(s) d'Exercice de l'Option : 
[] 
 
(iv) 
Préavis (si différent de celui prévu dans les 
Modalités) : 
 
[] 
23. 
Montant de Remboursement Final de chaque 
Titre : 
 
[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée de 
[] 
24. 
Montant de Versement Echelonné : 
[Applicable/Sans objet] 
(si "Sans objet", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
 
(i) 
Date(s) de Versement Echelonné : 
[] 
 
(ii) 
Montant(s) de Versement Echelonné de 
chaque Titre : 
 
[] par Titre de [] de Valeur Nominale 
Indiquée

--- Page 102 ---
102 
 
(iii) 
Si remboursable partiellement : 
(a) 
Montant de Versement Echelonné 
Minimum : 
(b) 
Montant de Versement Echelonné 
Maximum : 
 
 
[[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée 
de []/Sans objet] 
[[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée 
de []/Sans objet] 
25. 
Montant de Remboursement Anticipé : 
Montant(s) de Remboursement Anticipé de chaque 
Titre payé(s) lors du remboursement pour des 
raisons fiscales (Article 7(f)) ou en cas d'exigibilité 
anticipée (Article 10) ou autre remboursement 
anticipé prévu dans les Modalités) : 
 
 
 
 
 
 
[] par Titre de Valeur Nominale Indiquée de 
[] 
DISPOSITIONS GENERALES APPLICABLES AUX TITRES 
26. 
Forme des Titres : 
[Titres Dématérialisés/ Titres Matérialisés] 
(les Titres Matérialisés sont uniquement au 
porteur) 
(supprimer la mention inutile) 
 
(i) 
Forme des Titres Dématérialisés : 
[Sans objet/ Au porteur/ Au nominatif] 
 
(ii) 
Etablissement Mandataire : 
[Sans objet/Si applicable indiquer le nom et 
les coordonnées] (noter qu'un Etablissement 
Mandataire doit être désigné pour les Titres 
Dématérialisés au nominatif pur uniquement) 
 
(iii) 
Certificat Global Temporaire : 
[Sans objet/ Certificat Global Temporaire 
échangeable contre des Titres Physiques le 
[] (la "Date d'Echange"), correspondant à 
quarante (40) jours calendaires après la Date 
d'Emission, sous réserve de report, tel 
qu'indiqué 
dans 
le 
Certificat 
Global 
Temporaire] 
27. 
Place(s) Financière(s) ou autres dispositions 
particulières relatives aux dates de paiement 
pour les besoins de l'Article 8(g) : 
 
 
[Sans objet/préciser. Noter que ce point vise 
la date et le lieu de paiement et non les dates 
de fin de période d'intérêts, visées aux 
paragraphes 14(ii) et 15(ii)] 
28. 
Talons pour Coupons futurs ou Reçus à attacher 
à des Titres Physiques (et dates auxquelles ces 
Talons arrivent à échéance) : 
 
 
[Oui/Non/Sans objet. (si oui, préciser)] 
(uniquement applicable aux Titres 
Matérialisés)

--- Page 103 ---
103 
29. 
Masse (Article 12) : 
[Masse Code de commerce/Masse Allégée] 
(uniquement applicable pour l'émission de 
Titres assimilables si la première Tranche a 
été émise en vertu des Modalités 2013, 
Modalités 2014, Modalités 2015, Modalités 
2016 ou Modalités 2017) 
Représentant titulaire  
[] (indiquer le nom et les coordonnées) 
Représentant suppléant  
[] (indiquer le nom et les coordonnées) 
Rémunération  
[Applicable/Sans 
objet] 
(si 
applicable, 
préciser le montant et la date de paiement) 
GENERALITES 
 
Le montant principal total des Titres émis a été 
converti en euro au taux de [], soit une somme de 
(uniquement pour les Titres qui ne sont pas libellés 
en euros) : 
 
 
 
[] 
RESPONSABILITE 
L'Emetteur et le Garant acceptent la responsabilité des informations contenues dans les présentes Conditions 
Définitives. [[(information provenant de tiers)] provient de (indiquer la source). L'Emetteur et le Garant 
confirment que ces informations ont été fidèlement reproduites et que, pour autant que l'Emetteur ou, selon le 
cas, le Garant le sait et est en mesure de l'assurer à la lumière des informations publiées par (spécifier la source), 
aucun fait n'a été omis qui rendrait les informations reproduites inexactes ou trompeuses.]13 
 
 
 
 
Signé pour le compte de Bpifrance : 
Par : __________________________________________ 
 
Dûment habilité 
 
 
 
 
Signé pour le compte de l'EPIC Bpifrance : 
Par : __________________________________________ 
 
Dûment habilité 
 
 
 
 
13  
A inclure si des informations proviennent de tiers.

--- Page 104 ---
104 
PARTIE B – AUTRE INFORMATION 
1. 
ADMISSION A LA NEGOCIATION : 
 
(i) 
Admission aux négociations : 
[Une demande d'admission des Titres aux 
négociations sur [Euronext Paris/[] (spécifier le 
Marché Réglementé concerné ainsi que tout 
marché de pays tiers, marché de croissance des 
PME ou MTF)] à compter du [] a été faite par 
l'Emetteur (ou pour son compte).] / [Une demande 
d'admission des Titres aux négociations sur 
(spécifier le Marché Réglementé concerné ainsi 
que tout marché de pays tiers, marché de 
croissance des PME ou MTF) à compter du [] 
devrait être faite par l'Emetteur (ou pour son 
compte).]/Sans objet 
(en cas d'émission assimilable, indiquer que les 
Titres 
Existants 
sont 
déjà 
admis 
aux 
négociations)] 
 
(ii) 
Estimation des dépenses totales liées à 
l'admission aux négociations : 
 
[[]/Sans objet] 
2. 
NOTATIONS 
 
 
Notations : 
 
[Les Titres à émettre [ont fait/feront] l'objet de la 
notation suivante : 
 
 
[Moody's France S.A.S. : []] 
[Fitch Ratings Ireland Limited : []] 
 
 
[[Autre] : []] 
 
 
[[]/[Chacune des agences ci-avant] est une 
agence de notation de crédit établie dans l'Union 
Européenne, 
enregistrée 
conformément 
au 
règlement (CE) n°1060/2009 du Parlement 
Européen et du Conseil du 16 septembre 2009 sur 
les agences de notation de crédit, tel que modifié 
(le "Règlement ANC") et figurant sur la liste des 
agences de notation de crédit publiée par l'AEMF 
sur 
son 
site 
internet 
(https://www.esma.europa.eu/credit-rating-
agencies/cra-authorisation) 
conformément 
au 
Règlement ANC.] [[[La/Les] notation[s] des 
Titres [a/ont] été [respectivement] avalisée[s] par 
[] conformément au Règlement ANC tel que 
transposé en droit interne au Royaume-Uni 
conformément au [European Union (Withdrawal) 
Act 2018 / EUWA] (le "Règlement ANC RU") et 
[n'a/n'ont] pas été retirée[s]]/[[]/[Chacune des 
agences ci-avant] est certifiée conformément au 
Règlement ANC tel que transposé en droit interne 
au Royaume-Uni conformément au [European 
Union (Withdrawal) Act 2018 / EUWA] (le 
"Règlement ANC RU")].] 
[En conséquence, [la/les] notation[s] émise[s] par 
[]/[chacune 
des 
agences 
ci-avant] 
[peut/peuvent] 
être 
utilisée[s] 
à 
des 
fins

--- Page 105 ---
105 
réglementaires au Royaume-Uni conformément 
au Règlement ANC RU. 
[Donner une brève explication de la signification 
de cette notation, si elle a déjà été publiée par 
l'agence qui l'a émise, par exemple : "Selon le 
système de notation de Moody's, les obligations 
notées Aa sont jugées de haute qualité et sont 
soumises à un risque de crédit très faible et le 
modificateur 
2 
indique 
un 
classement 
intermédiaire. Selon le système de notation Fitch, 
la notation AA indique que le risque de défaut est 
très faible et une très forte capacité de paiement 
des engagements financiers, cette capacité n'étant 
pas significativement sensible aux événements 
prévisibles et le modificateur "+" ou "-" indique 
les probabilités de défaut ou de recouvrement des 
émissions".] 
 
 
[Les Titres ne sont pas notés] 
3. 
[NOTIFICATION 
 
 
[Il a été demandé à l'AMF, qui est l'autorité compétente en France pour les besoins du Règlement 
Prospectus, de fournir/L'AMF, qui est l'autorité compétente en France pour les besoins du Règlement 
Prospectus, a fourni (insérer la première alternative dans le cas d'une émission contemporaine à la mise 
à jour du Programme et la seconde alternative pour les émissions ultérieures)] à [insérer le nom de 
l'autorité compétente de l'Etat Membre de l'EEE d'accueil] un certificat d'approbation attestant que le 
Prospectus de Base [et le(s) Supplément(s)] a/[ont] été établi(s) conformément au Règlement Prospectus.] 
4. 
[AUTRES CONSEILLERS 
 
Si des conseillers sont mentionnés dans ces Conditions Définitives, inclure une déclaration précisant la 
qualité au titre de laquelle ils ont agi.] 
5. 
[INTERET DES PERSONNES PHYSIQUES ET MORALES PARTICIPANT A L'EMISSION 
 
L'objet de cette section est de décrire tout intérêt, y compris les intérêts conflictuels, pouvant influer 
sensiblement sur l'émission des Titres, en identifiant chacune des personnes concernées et en indiquant 
la nature de cet intérêt. Ceci pourrait être satisfait par l'insertion de la déclaration suivante : ""A 
l'exception des commissions payables à l'(aux) Agent(s) Placeur(s) conformément au chapitre 
"Souscription et Vente" du Prospectus de Base, à la connaissance de l'Emetteur, aucune personne 
impliquée dans l'offre des Titres n'y a d'intérêt significatif".] 
6. 
[Titres à Taux Fixe uniquement – RENDEMENT 
 
Rendement : 
[] % par an 
Le rendement est calculé à la [Date d'Emission] 
sur la base du [Prix d'Emission]. Ce n'est pas une 
indication des rendements futurs.]  
7. 
[Titres à Taux Variable uniquement – INDICES 
DE REFERENCE

--- Page 106 ---
106 
 
Indices de référence : 
Les montants payables au titre des Titres seront 
calculés par référence à [] qui est fourni par 
[]. A la date du [], [] [figure/ne figure pas] 
sur le registre d'administrateurs et d'indices de 
référence créé et géré par l'AEMF conformément 
à l'article 36 du règlement (UE) 2016/1011 du 
Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2016 
concernant les indices utilisés comme indices de 
référence dans le cadre d'instruments et de 
contrats 
financiers 
ou 
pour 
mesurer 
la 
performance de fonds d'investissement, tel que 
modifié [(le "Règlement sur les Indices de 
Référence")]. [A la connaissance de l'Emetteur, 
[[] 
n'est 
pas 
tenu 
d'être 
enregistré 
conformément à l'article 2 du Règlement sur les 
Indices 
de 
Référence]/[les 
dispositions 
transitoires prévues à l'article 51 du Règlement sur 
les Indices de Référence s'appliquent, de telle 
manière que [] n'est pas actuellement tenu 
d'obtenir un agrément ou un enregistrement (ou, 
si localisé en dehors de l'Union Européenne, 
reconnaissance, aval ou équivalent)]]/[Sans objet]  
8. 
UTILISATION ET MONTANT NET ESTIME 
DU PRODUIT : 
 
 
(i) Utilisation du produit : 
[] 
[Se reporter au chapitre "Utilisation des fonds" du 
Prospectus de Base/Préciser] 
(Se reporter au chapitre "Utilisation des fonds" du 
Prospectus de Base – si les raisons de l'offre sont 
différentes du financement de l'activité de 
l'Emetteur, lesdites raisons doivent être ici 
indiquées.) 
 
(ii) Estimation du produit net : 
[] 
9. 
INFORMATIONS OPERATIONNELLES 
 
 
Code ISIN : 
[] 
 
Code commun : 
[] 
 
Code FISN : 
[[]/Sans objet/Non disponible] (Si le code FISN 
n'est pas requis ou demandé, il doit être spécifié 
comme étant "Sans objet".) 
 
Code CFI : 
[[]/Sans objet/Non disponible] (Si le code CFI 
n'est pas requis ou demandé, il doit être spécifié 
comme étant "Sans objet".) 
 
Dépositaires : 
 
 
(a) Euroclear France agissant comme Dépositaire 
Central : 
 
[Oui/Non] 
 
(b) Dépositaire 
Commun 
pour 
Euroclear 
et 
Clearstream : 
 
[Oui/Non] 
 
Tout système(s) de compensation autre qu'Euroclear 
et 
Clearstream 
et 
numéro(s) 
d'identification 
correspondant : 
 
 
[Sans objet/indiquer le(s) nom(s), numéro(s) et 
adresse(s)]

--- Page 107 ---
107 
 
Livraison : 
Livraison [contre paiement/franco de paiement] 
 
Noms et adresses des Agents Payeurs additionnels 
désignés pour les Titres : 
 
[[]/Sans objet] 
 
 
Nom et adresse de l'Agent de Calcul désigné pour les 
Titres : 
 
[[]/Sans objet] 
10. 
PLACEMENT 
 
 
Méthode de distribution 
[Syndiqué/Non syndiqué] 
 
(i) 
Si syndiqué, noms des Membres du Syndicat 
de Placement : 
 
[Sans objet/indiquer les noms] 
 
(ii) 
Etablissement(s) chargé(s) des Opérations de 
Stabilisation : 
 
[Sans objet/indiquer les noms] 
 
(iii) 
Si non-syndiqué, nom de l'Agent Placeur : 
[Sans objet/indiquer le nom] 
 
(iv) 
Restrictions 
de 
vente 
- 
Etats-Unis 
d'Amérique : 
 
Réglementation 
S 
Compliance 
Category 1; 
[[Règles 
TEFRA 
C/Règles 
TEFRA 
D] 
[applicables/non applicables]] 
(les Règles TEFRA ne sont pas applicables aux 
Titres Dématérialisés) 
11. 
(i)  
Règlement PRIIPs – Interdiction de vente 
aux investisseurs de détail dans l'EEE : 
[Applicable/Sans objet]  
(si les Titres ne constituent clairement pas des 
produits d'investissement packagés de détail, 
"Sans objet" devra être indiqué. Si les Titres 
constituent 
des 
produits 
d'investissement 
packagés de détail et qu'aucun document 
d'informations clés ne sera préparé dans l'EEE, 
"Applicable" devra être indiqué)  
 
(ii)  Règlement PRIIPs RU – Interdiction de 
vente aux investisseurs de détail au 
Royaume-Uni : 
[Applicable/Sans objet]  
(si les Titres ne constituent clairement pas des 
produits d'investissement packagés de détail, 
"Sans objet" devra être indiqué. Si les Titres 
constituent 
des 
produits 
d'investissement 
packagés de détail et qu'aucun document 
d'informations clés ne sera préparé au Royaume-
Uni, "Applicable" devra être indiqué)

--- Page 108 ---
108 
SOUSCRIPTION ET VENTE 
Tous les termes commençant par une majuscule et qui ne sont pas définis dans le présent chapitre auront la 
signification qui leur ait donnée au chapitre "Modalités des Titres". 
Sous réserve des modalités d'un contrat de placement modifié en date du 12 juin 2023 conclu entre l'Emetteur, le 
Garant, l'Arrangeur et les Agents Placeurs Permanents (tel qu'il pourra être modifié, le "Contrat de Placement"), 
les Titres seront offerts par l'Emetteur aux Agents Placeurs Permanents. L'Emetteur se réserve toutefois le droit de 
vendre des Titres directement pour son propre compte à des Agents Placeurs qui ne sont pas des Agents Placeurs 
Permanents. Les Titres pourront être revendus au prix du marché ou à un prix similaire qui prévaudra à la date de 
ladite revente et qui sera déterminé par l'Agent Placeur concerné. Les Titres pourront également être vendus par 
l'Emetteur par l'intermédiaire d'Agents Placeurs agissant en qualité de mandataires de l'Emetteur. Le Contrat de 
Placement prévoit également l'émission de Tranches syndiquées souscrites solidairement par deux ou plusieurs 
Agents Placeurs. 
L'Emetteur paiera (le cas échéant) à chaque Agent Placeur concerné une commission fixée d'un commun accord 
avec ledit Agent Placeur relativement aux Titres souscrits par celui-ci. L'Emetteur a accepté de rembourser à 
l'Arrangeur les frais qu'il a supportés à l'occasion de la mise à jour du Programme, et aux Agents Placeurs certains 
des frais liés à leur intervention dans le cadre de ce Programme.  
L'Emetteur s'est engagé à indemniser les Agents Placeurs au titre de certains chefs de responsabilité encourus à 
l'occasion de l'offre et la vente des Titres. Le Contrat de Placement autorise, dans certaines circonstances, les 
Agents Placeurs à résilier tout accord qu'ils ont conclu pour la souscription de Titres préalablement au paiement à 
l'Emetteur des fonds relatifs à ces Titres. 
Restrictions de vente 
Généralités 
Les présentes restrictions de vente pourront être complétées d'un commun accord entre l'Emetteur et les Agents 
Placeurs notamment mais non exclusivement à la suite d'une modification dans la législation, la réglementation ou 
une directive applicable. Une telle modification sera mentionnée dans un supplément au présent Prospectus de 
Base. 
Chaque Agent Placeur s'est engagé à respecter les lois, réglementations et directives concernées dans chaque pays 
dans lequel il achète, offre, vend ou remet des Titres ou dans lequel il détient ou distribue le Prospectus de Base, 
tout autre document d'offre ou toutes Conditions Définitives et ni l'Emetteur ni aucun des autres Agents Placeurs 
n'encourront de responsabilité du fait des agissements d'un autre Agent Placeur. 
Espace Economique Européen 
Si les Conditions Définitives concernées indiquent "Règlement PRIIPs – Interdiction de vente aux investisseurs 
de détail dans l'EEE" comme étant "Sans objet", chaque Agent Placeur a déclaré et garantit qu'il n'a pas effectué 
et n'effectuera pas d'offre au public de Titres dans un Etat Membre de l'EEE, étant précisé qu'il pourra effectuer 
une offre au public des Titres dans cet Etat Membre de l'EEE : 
(a) 
à tout moment à des investisseurs qualifiés, tels que définis dans le Règlement Prospectus ;  
(b) 
à tout moment à moins de 150 personnes physiques ou morales (autres que des investisseurs qualifiés tels 
que définis dans le Règlement Prospectus), sous réserve du consentement préalable de l'Agent Placeur 
concerné ou des Agents Placeurs nommés par l'Emetteur pour une telle offre ; ou  
(c) 
à tout moment dans des circonstances entrant dans le champ d'application de l'article 1(4) du Règlement 
Prospectus, 
et à condition qu'aucune des offres mentionnées aux paragraphes (a) à (c) ci-avant ne requière la publication par 
l'Emetteur ou le(s) Agent(s) Placeur(s) d'un prospectus conformément aux dispositions de l'article 3 du Règlement 
Prospectus ou d'un supplément au prospectus conformément aux dispositions de l'article 23 du Règlement 
Prospectus. 
Pour les besoins de cette disposition, (a) l'expression "offre au public de Titres" dans tout Etat Membre de l'EEE 
signifie la communication sous quelque forme et par quelque moyen que ce soit d'informations suffisantes sur les 
conditions de l'offre et sur les titres à offrir, de manière à mettre un investisseur en mesure de décider ou non 
d'acheter ou de souscrire ces Titres et (b) l'expression "Règlement Prospectus" signifie le règlement (UE)

--- Page 109 ---
109 
2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre 
au public de valeurs mobilières ou en vue de l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché 
réglementé, tel que modifié. 
Interdiction de vente aux investisseurs de détail établis dans l'Espace Economique Européen  
Si les Conditions Définitives concernées indiquent "Règlement PRIIPs – Interdiction de vente aux investisseurs 
de détail dans l'EEE" comme étant "Applicable", chaque Agent Placeur a déclaré et garantit qu'il n'a pas offert, 
vendu ou autrement mis à disposition et qu'il n'offrira, ne vendra, ni ne mettra autrement à disposition les Titres à 
des investisseurs de détail dans l'EEE. 
Pour les besoins de ces dispositions, l'expression "investisseur de détail" désigne une personne correspondant à 
l'une (ou plusieurs) des hypothèses suivantes : 
(i) 
un client de détail tel que défini au point (11) de l'article 4(1) de la directive 2014/65/UE du Parlement 
européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers, telle que modifiée 
("MIFID II") ; ou 
(ii) 
un client au sens de la directive (UE) 2016/97 du Parlement européen et du Conseil du 20 janvier 2016 sur 
la distribution d'assurances, telle que modifiée (la "Directive Distribution d'Assurances"), lorsque ce 
client n'est pas qualifié de client professionnel tel que défini au point (10) de l'article 4(1) de MIFID II. 
Etats-Unis d'Amérique  
Les Titres et toute Garantie au titre des Titres n'ont pas fait ni ne feront l'objet d'un enregistrement en vertu de la 
loi américaine sur les valeurs mobilières de 1933 (U.S. Securities Act of 1933), telle que modifiée (la "Loi 
Américaine sur les Valeurs Mobilières") et ne pourront être offerts, vendus ou, dans le cas de Titres Matérialisés, 
remis sur le territoire des Etats-Unis d'Amérique ou à des, ou pour le compte ou le bénéfice de, ressortissants 
américains (U.S. Persons) autrement que dans le cadre des opérations exemptées des exigences d'enregistrement 
au titre de la Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières. Les termes utilisés dans le présent paragraphe ont la 
signification qui leur est donnée dans la Réglementation S de la Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières (la 
"Réglementation S"). 
Les Titres Physiques d'une maturité supérieure à un an sont soumis aux exigences fiscales américaines et ne 
peuvent être offerts, vendus ou remis sur le territoire des Etats-Unis d'Amérique ou de leurs possessions ou à des 
ressortissants américains (U.S. Persons) autrement que dans le cadre de certaines opérations conformes à la 
réglementation fiscale américaine. Les termes utilisés dans le présent paragraphe ont la signification qui leur est 
donnée dans le Code Américain de l'Impôt sur le Revenu et ses textes d'application. 
Les Titres sont offerts et vendus en dehors des Etats-Unis et à des personnes qui ne sont pas ressortissants des 
Etats-Unis conformément à la Réglementation S. En outre, l'offre ou la vente par tout Agent Placeur (qu'il participe 
ou non à l'offre de la Tranche particulière de Titres) de Titres sur le territoire des Etats-Unis d'Amérique durant les 
quarante (40) premiers jours suivant le commencement de l'offre d'une Tranche particulière de Titres, peut 
constituer une violation des obligations d'enregistrement de la Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières.  
Le présent Prospectus de Base a été préparé par l'Emetteur en vue de son utilisation dans le cadre de l'offre ou de 
la vente des Titres en dehors des Etats-Unis d'Amérique. L'Emetteur et les Agents Placeurs se réservent la faculté 
de refuser l'acquisition de tout ou partie des Titres, pour quelque raison que ce soit. Le présent Prospectus de Base 
ne constitue pas une offre à une quelconque personne aux Etats-Unis d'Amérique. La diffusion du présent 
Prospectus de Base à un ressortissant des Etats-Unis d'Amérique (U.S. Person) ou à toute autre personne sur le 
territoire des Etats-Unis d'Amérique par toute personne est interdite, de même que toute divulgation de l'un des 
éléments qui y est contenu à un ressortissant des Etats-Unis d'Amérique (U.S. Person) ou à toute autre personne 
sur le territoire des Etats-Unis d'Amérique sans le consentement préalable écrit de l'Emetteur. 
Royaume-Uni  
Si les Conditions Définitives concernées indiquent "Règlement PRIIPs RU – Interdiction de vente aux 
investisseurs de détail au Royaume-Uni" comme étant "Sans objet", chaque Agent Placeur a déclaré et garantit 
qu'il n'a pas effectué et n'effectuera pas d'offre au public de Titres au Royaume-Uni, étant précisé qu'il pourra 
effectuer une offre au public des Titres au Royaume-Uni : 
(a) 
à tout moment à des investisseurs qualifiés, tels que définis dans le Règlement Prospectus RU ;  
(b) 
à tout moment à moins de 150 personnes physiques ou morales (autres que des investisseurs qualifiés tels 
que définis dans le Règlement Prospectus RU), situées au Royaume-Uni, sous réserve du consentement

--- Page 110 ---
110 
préalable de l'Agent Placeur concerné ou des Agents Placeurs nommés par l'Emetteur pour une telle offre ; 
ou  
(c) 
à tout moment dans des circonstances entrant dans le champ d'application de la section 86 de la Loi sur les 
Services Financiers et les Marchés de 2000, telle que modifiée (Financial Services and Markets Act 2000) 
(la "FSMA"), 
et à condition qu'aucune des offres mentionnées aux paragraphes (a) à (c) ci-avant ne requière la publication par 
l'Emetteur ou le(s) Agent(s) Placeur(s) d'un prospectus conformément aux dispositions de la Section 85 de la 
FSMA ou d'un supplément au prospectus conformément aux dispositions de l'article 23 du Règlement Prospectus 
RU. 
Pour les besoins de cette disposition, (a) l'expression "offre au public de Titres" au Royaume-Uni signifie la 
communication sous quelque forme et par quelque moyen que ce soit d'informations suffisantes sur les conditions 
de l'offre et sur les titres à offrir, de manière à mettre un investisseur en mesure de décider ou non d'acheter ou de 
souscrire ces Titres et (b) l'expression "Règlement Prospectus RU" signifie le Règlement Prospectus tel que 
transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au European Union (Withdrawal) Act 2018 ("EUWA"). 
Interdiction de vente aux investisseurs de détail établis au Royaume-Uni 
Si les Conditions Définitives concernées indiquent "Règlement PRIIPs RU – Interdiction de vente aux 
investisseurs de détail au Royaume-Uni" comme étant "Applicable", chaque Agent Placeur a déclaré et garantit 
qu'il n'a pas offert, vendu ou autrement mis à disposition et qu'il n'offrira, ne vendra, ni ne mettra autrement à 
disposition les Titres à des investisseurs de détail au Royaume-Uni. 
Pour les besoins de ces dispositions, l'expression "investisseur de détail" désigne une personne correspondant à 
l'une (ou plusieurs) des hypothèses suivantes : 
(i) 
un client de détail tel que défini au point (8) de l'article 2 du règlement délégué (UE) 2017/565 de la 
Commission tel que transposé en droit interne au Royaume-Uni conformément au EUWA ; ou 
(ii) 
un client au sens de FSMA et des dispositions et réglementations adoptées au titre de la FSMA afin de 
mettre en œuvre la Directive Distribution d'Assurances, lorsque ce client n'est pas qualifié de client 
professionnel, tel que défini au point (8) de l'article 2(1) du règlement (UE) n° 600/2014 tel que transposé 
en droit interne au Royaume-Uni conformément au EUWA. 
Autres restrictions réglementaires 
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur désigné par la suite dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir, que : 
(a) 
concernant les Titres ayant une maturité inférieure à un an, (a) il est une personne dont l'activité habituelle 
consiste à acquérir, détenir, gérer ou vendre des produits financiers (pour son propre compte ou en qualité 
de mandataire), dans le cadre de sa profession et (b) il n'a pas offert ou vendu, ni n'offrira ou ne vendra de 
Titres à des personnes au Royaume-Uni sauf à des personnes dont l'activité habituelle consiste à acquérir, 
détenir, gérer ou vendre des produits financiers (pour leur propre compte ou en qualité de mandataire) dans 
le cadre de leur profession ou à des personnes dont il peut raisonnablement penser qu'elles acquièrent, 
détiennent, gèrent ou vendent des produits financiers (pour leur propre compte ou en qualité de mandataire) 
dans le cadre de leur profession, dans des circonstances où l'émission des Titres constituerait autrement une 
violation de la Section 19 de la FSMA ;  
(b) 
il n'a communiqué ou ne fait communiquer et il ne communiquera ou ne fera communiquer une invitation 
ou des avantages concernant la réalisation d'une activité financière (au sens des dispositions de la Section 
21 de la FSMA) reçus par lui, en relation avec l'émission ou la vente de Titres, que dans des circonstances 
telles que les dispositions de la Section 21(1) de la FSMA ne s'appliquent ou ne s'appliqueront pas à 
l'Emetteur ; et 
(c) 
il a respecté et respectera toutes les dispositions applicables de la FSMA en relation avec tout ce qu'il 
entreprend relativement aux Titres, que ce soit au Royaume-Uni, depuis le Royaume-Uni, ou dans toute 
autre circonstance impliquant le Royaume-Uni. 
France 
Chacun des Agents Placeurs et de l'Emetteur a déclaré et reconnu qu'il n'a pas offert ou vendu ni n'offrira ou ne 
vendra, directement ou indirectement, de Titres au public en France, et n'a pas distribué ou fait distribuer ni ne 
distribuera ou ne fera distribuer au public en France, le Prospectus de Base, les Conditions Définitives concernées 
ou tout autre document d'offre relatif aux Titres sauf, (i) à des investisseurs qualifiés et/ou (ii) à moins de 150

--- Page 111 ---
111 
personnes physiques ou morales (autres que des investisseurs qualifiés), le tout tel que défini, et conformément, 
au Règlement Prospectus et à l'article L.411-2 du Code monétaire et financier.  
Chacun des Agents Placeurs et de l'Emetteur a déclaré et reconnu que les Titres Matérialisés seront uniquement 
émis hors de France. 
Italie  
Le présent Prospectus de Base n'a pas été et ne sera pas publié en Italie en rapport avec l'offre de Titres et aucune 
demande n'a été ou ne sera déposée auprès de la Commissione Nazionale per le Società e la Borsa ("Consob") en 
République d'Italie pour obtenir l'enregistrement/l'autorisation de l'offre au public (offerta al publico) des Titres 
en République d'Italie conformément au Décret Législatif n°58 du 24 février 1998, tel que modifié (la "Loi sur les 
Services Financiers") et au règlement Consob n°11971 du 14 mai 1999, tel que modifié (le "Règlement sur les 
Emetteurs"). En conséquence, les Titres ne peuvent être, et ne seront pas, offerts, vendus ou remis, directement 
ou indirectement, en République d'Italie dans le cadre d'une offre au public, et aucun exemplaire du présent 
Prospectus de Base, des Conditions Définitives concernées ni d'aucun autre document relatif aux Titres ne peut 
être, et ne sera, distribué en République d'Italie, sauf : 
(a)  
à des investisseurs professionnels (investitori qualificati), tels que définis à l'article 2(e) du Règlement 
Prospectus et par la Loi sur les Services Financiers et les règlements d'application de la Consob, ou  
(b)  
dans toute autre circonstance bénéficiant d'une exemption aux règles applicables aux offres au public 
conformément aux conditions indiquées à l'article 1(4) du Règlement Prospectus, l'article 100 de la Loi sur 
les Services Financiers et à ses règlements d'application, y compris l'article 34-ter, premier paragraphe, du 
Règlement sur les Emetteurs. 
En conséquence, chaque Agent Placeur a déclaré et garantit qu'il n'a pas offert, vendu ou remis, ni n'offrira, ne 
vendra ou ne remettra, et n'a pas distribué ni ne distribuera, et n'a pas mis ni ne mettra à disposition les Titres, le 
présent Prospectus de Base, les Conditions Définitives concernées ou tout autre document relatif aux Titres en 
République d'Italie, sauf dans les circonstances décrites aux paragraphes (a) et (b) ci-dessus. 
Chacun des Agents Placeurs a déclaré et garanti également que toute offre, vente ou remise de Titres et toute 
distribution du présent Prospectus de Base, des Conditions Définitives concernées ou de tout autre document relatif 
aux Titres en République d'Italie conformément aux paragraphes (a) et (b) ci-avant doit et devra être effectuée en 
conformité avec les lois italiennes en vigueur, notamment celles relatives aux valeurs mobilières, à la fiscalité et 
aux échanges et à toute autre loi et réglementation applicable et en particulier : 
(i) 
doit et devra être réalisée par une entreprise d'investissement, une banque ou un intermédiaire financier 
habilité à exercer cette activité en République d'Italie conformément à la Loi sur les Services Financiers, au 
règlement Consob n°20307 du 15 février 2018 (tel que modifié) et au décret législatif n°385 du 
1er septembre 1993, tel que modifié ; et 
(ii) 
doit et devra être effectuée conformément à toutes les lois et règlements ou exigences et limites imposées 
par la Consob, la Banque d'Italie et/ou toute autre autorité italienne. 
Les investisseurs qui souscrivent des Titres au cours d'une offre sont seuls responsables pour s'assurer que l'offre 
ou la revente des Titres souscrits dans le cadre de cette offre est réalisée conformément aux lois et réglementations 
italiennes applicables. Aucune personne résidant ou située en République d'Italie, qui ne serait pas destinataire 
original du présent Prospectus de Base, ne saurait se fonder sur le présent Prospectus de Base, les Conditions 
Définitives concernées ou tout autre document relatif aux Titres. 
Suisse 
Chaque Agent Placeur, en son propre nom et au nom de toutes filiales participant à la première distribution des 
Titres, a déclaré et reconnu qu'il n'a pas offert ou vendu ni n'offrira ou ne vendra, directement ou indirectement, 
des Titres au public en Suisse, et n'a pas distribué ou fait distribuer ni ne distribuera ou ne fera distribuer au public 
en Suisse, le Prospectus de Base, les Conditions Définitives concernées ou tout autre document d'offre relatif aux 
Titres. 
Les Titres ne peuvent pas être offerts ou vendus en Suisse ou de la Suisse, sauf si l'offre ou la vente de Titres ne 
constituent pas une offre publique en Suisse conformément à l'article 652a et à l'article 1156 de la loi fédérale du 
droit des obligations ("CO"). Le présent Prospectus de Base, les Conditions Définitives concernées ou tout autre 
document d'offre relatif aux Titres n'ont pas été et ne seront pas remis à l'Autorité Fédérale de Surveillance des 
Marchés Financiers et ne constituent pas un prospectus conformément à l'article 652a et à l'article 1156 du CO ou 
à toute autre loi Suisse.

--- Page 112 ---
112 
Hong Kong 
Chaque Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur désigné par la suite dans le cadre du 
Programme devra déclarer et garantir, que : 
(a) 
il n'a pas offert ou vendu ni n'offrira ou ne vendra, au moyen de tout document, de Titres (sauf les titres 
constituant un "produit structuré" tel que défini au Chapitre 571 de l'Ordonnance sur les Instruments 
Financiers et les Contrats à Terme (Securities and Futures Ordinance) de Hong Kong (la "SFO")) à Hong 
Kong sauf à des "investisseurs professionnels" (tels que définis dans la SFO et dans ses textes d'application) 
ou dans des circonstances n'ayant pas pour effet de faire de ce document un "prospectus" au sens du Chapitre 
32 de d'Ordonnance sur les Sociétés (Companies (Winding Up and Miscellaneous Provisions) Ordinance) 
de Hong Kong (la "CO") ou ne constituant pas une offre au public au sens de la CO ; et  
(b) 
il n'a pas émis ou eu en sa possession pour les besoins de toute émission, ni n'émettra ou n'aura en sa 
possession pour les besoins de toute émission, à Hong Kong au ailleurs, de publicité, d'invitation ou de 
document relatifs aux Titres destiné au, ou susceptible d'être accessible au, ou d'être lu par, le public à Hong 
Kong (sauf dans les cas autorisés par la législation en vigueur à Hong Kong sur les instruments financiers) 
autre que ceux se rapportant aux Titres qui sont ou doivent être vendus uniquement à des personnes situées 
hors de Hong Kong ou à des "investisseurs professionnels" (tels que définis dans la SFO et dans ses textes 
d'application).

--- Page 113 ---
113 
INFORMATIONS GENERALES 
(1) 
Le présent Prospectus de Base a été approuvé par l'Autorité des marchés financiers (l'"AMF"), en tant 
qu'autorité compétente au titre du règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 
14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d'offre au public de valeurs mobilières ou en vue de 
l'admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, tel que modifié (le 
"Règlement Prospectus"), et a reçu le numéro d'approbation 23-215 le 12 juin 2023. 
L'AMF n'approuve ce Prospectus de Base qu'en tant que respectant les normes en matière d'exhaustivité, 
de compréhensibilité et de cohérence imposées par le Règlement Prospectus. Cette approbation ne doit pas 
être considérée comme un avis favorable sur la qualité de l'Emetteur ou des Titres faisant l'objet de ce 
Prospectus de Base. Les investisseurs sont invités à procéder à leur propre évaluation de l'opportunité 
d'investir dans les Titres. 
Le présent Prospectus de Base est valide jusqu'au 12 juin 2024. L'obligation de préparer un supplément en 
cas de fait nouveau significatif, de toute erreur ou d'inexactitude substantielle ne s'appliquera plus lorsque 
le Prospectus de Base ne sera plus valide. 
Une demande d'admission aux négociations des Titres sur Euronext Paris pourra être présentée. Les Titres 
émis pourront également être admis aux négociations sur tout autre Marché Réglementé conformément au 
Règlement Prospectus, ou sur un marché non réglementé ou ne pas faire l'objet d'une admission aux 
négociations sur un quelconque marché. 
(2) 
L'Emetteur a obtenu tous accords, approbations et autorisations nécessaires en France pour la mise à jour 
du Programme et pour l'émission de Titres dans le cadre du Programme, qui a fait l'objet de résolutions du 
Conseil d'administration de l'Emetteur en date des 16 décembre 2022, 17 mars 2023 et 9 juin 2023.  
Toute création de Titres dans le cadre du Programme, dans la mesure où ces Titres constituent des 
obligations au sens du droit français, requiert une décision du Conseil d'administration de l'Emetteur qui 
peut déléguer son pouvoir à son président ou à tout autre membre du Conseil d'administration de l'Emetteur 
ou au directeur général de l'Emetteur ou à toute autre personne de son choix. 
(3) 
Le Garant a obtenu tous accords, approbations et autorisations nécessaires en France pour le principe de 
l'octroi de la Garantie bénéficiant aux Titulaires de toute Tranche de Titres émis dans le cadre du 
Programme, qui a fait l'objet de résolutions du Conseil d'administration du Garant en date du 
20 décembre 2022. 
L'octroi de toute Garantie en faveur des Titulaires lors de l'émission de chaque Tranche de Titres requiert 
une décision du Conseil d'administration du Garant que le président du Conseil d'administration est habilité 
à exécuter. 
(4) 
Le code LEI (Legal Entity Identifier) de l'Emetteur est 969500STN7T9MRUMJ267. 
(5) 
Le code LEI (Legal Entity Identifier) du Garant est 969500ISDAVO0KBJOI22. 
(6) 
Sous réserve des informations figurant dans le présent Prospectus de Base, il n'y a pas eu de changement 
significatif de performance financière ou dans la situation financière de l'Emetteur, du Garant, du Groupe 
Emetteur et/ou du Groupe Garant depuis le 31 décembre 2022. 
(7) 
Sous réserve des informations figurant dans le présent Prospectus de Base, y compris en ce qui concerne 
les informations figurant au chapitre "Développements récents", il n'y a pas eu de détérioration significative 
dans les perspectives de l'Emetteur et/ou du Garant depuis le 31 décembre 2022. 
(8) 
Dans les douze (12) mois précédant la date du présent Prospectus de Base, ni l'Emetteur, le Garant ni aucun 
autre membre du Groupe Emetteur ou du Groupe Garant n'est ou n'a été impliqué dans une procédure 
administrative, judiciaire ou d'arbitrage (y compris toute procédure en cours ou menaces de procédure dont 
l'Emetteur ou le Garant a connaissance) qui pourrait avoir ou a eu récemment des effets significatifs sur la 
situation financière ou la rentabilité de l'Emetteur, du Garant, du Groupe Emetteur et/ou du Groupe Garant. 
(9) 
Il n'existe aucun contrat important qui ait été conclu en dehors du cadre normal des affaires de l'Emetteur 
et qui pourrait conférer à l'un quelconque des membres du Groupe Emetteur un droit ou une obligation 
ayant une incidence importante sur la capacité de l'Emetteur à remplir les obligations que lui imposent les 
Titres émis à l'égard de leurs Titulaires. 
(10) 
Il n'existe aucun contrat important qui ait été conclu en dehors du cadre normal des affaires du Garant et 
qui pourrait conférer à l'un quelconque des membres du Groupe Garant un droit ou une obligation ayant

--- Page 114 ---
114 
une incidence importante sur la capacité du Garant à remplir les obligations que lui impose la Garantie 
octroyée en faveur des Titulaires. 
(11) 
Une demande d'admission des Titres aux opérations de compensation des systèmes Euroclear France (66, 
rue de la Victoire, 75009 Paris, France), Euroclear (boulevard du Roi Albert II, 1210 Bruxelles, Belgique) 
et Clearstream (42 avenue JF Kennedy, 1855 Luxembourg, Grand-Duché de Luxembourg) pourra être 
déposée. Le code commun, le code ISIN (numéro d'identification international des valeurs mobilières) et, 
le cas échéant, le code FISN (nom abrégé de l'instrument financier) et/ou le code CFI (code de classification 
des instruments financiers) ou le numéro d'identification de tout autre système de compensation concerné 
pour chaque Souche de Titres sera indiqué dans les Conditions Définitives concernées. 
(12) 
(i) KPMG Audit FS I, Tour Eqho 2 avenue Gambetta 92066 Paris La Défense Cedex, France et Mazars, 
Tour Exaltis, 61 rue Henri Régnault, 92400 Courbevoie, France ont vérifié et rendu des rapports d'audit sur 
les états financiers consolidés de l'Emetteur pour l'exercice clos le 31 décembre 2021 et (ii) KPMG Audit 
FS I, Tour Eqho 2 avenue Gambetta 92066 Paris La Défense Cedex, France et PricewaterhouseCoopers 
Audit, 63 rue de Villiers, 92908 Neuilly-sur-Seine, France ont vérifié et rendu des rapports d'audit sur les 
états financiers consolidés de l'Emetteur pour l'exercice clos le 31 décembre 2022. KPMG Audit FS I, 
Mazars et PricewaterhouseCoopers Audit sont membres de la Compagnie Nationale des Commissaires aux 
Comptes. 
(13) 
KPMG SA, Tour Eqho 2 avenue Gambetta 92066 Paris La Défense Cedex, France et Mazars, Tour Exaltis, 
61 rue Henri Régnault, 92400 Courbevoie, France ont vérifié et rendu des rapports d'audit sur les états 
financiers consolidés du Garant pour les exercices clos le 31 décembre 2021 et le 31 décembre 2022. KPMG 
SA et Mazars sont membres de la Compagnie Nationale des Commissaires aux Comptes.  
(14) 
Le site internet de l'Emetteur est : www.bpifrance.fr. Les informations figurant sur le site internet de 
l'Emetteur et sur tout autre site internet spécifié dans le présent Prospectus de Base ne font pas partie du 
présent Prospectus de Base et n'ont été ni examinées ni approuvées par l'AMF, sauf si ces informations sont 
incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base. 
(15) 
Le présent Prospectus de Base, tout supplément et les Conditions Définitives des Titres admis aux 
négociations sur Euronext Paris ou tout autre Marché Réglementé sont publiés sur les sites internet (i) de 
l'AMF (www.amf-france.org) et (ii) le cas échéant, de toute autorité compétente concernée. 
(16) 
Des copies des documents suivants seront disponibles (i) sans frais, dès leur publication, aux jours et heures 
habituels d'ouverture des bureaux, au siège social de l'Emetteur et (ii) à l'exception du document mentionné 
au paragraphe (vi) ci-dessous, sur le site internet de l'Emetteur (www.bpifrance.fr) conformément aux lois 
et règlements applicables : 
(i) 
les dernières versions à jour des statuts de l'Emetteur et du Garant ; 
(ii) 
les documents incorporés par référence dans le présent Prospectus de Base ;  
(iii) 
les Conditions Définitives relatives à des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou sur 
tout autre Marché Réglementé ; 
(iv) 
la Garantie quand elle est relative à des Titres admis aux négociations sur Euronext Paris ou sur tout 
autre Marché Réglementé ; 
(v) 
une copie du présent Prospectus de Base, de tout supplément au Prospectus de Base, ainsi que de 
tout nouveau prospectus de base ; 
(vi) 
le Contrat de Service Financier (qui inclut le modèle de lettre comptable, de Certificat Global 
Temporaire, de Titre Physique, de Coupon, de Reçu et de Talon) ; et 
(vii) 
tous rapports, courriers et autres documents, évaluations et déclarations établis par un expert à la 
demande de l'Emetteur et/ou du Garant dont une quelconque partie serait incluse ou à laquelle il 
serait fait référence dans le présent Prospectus de Base ou dans tout supplément au Prospectus de 
Base. 
(17) 
Le Garant fait l'objet d'une notation Aa2 par Moody's France S.A.S. ("Moody's") et d'une notation AA- 
(perspective stable) par Fitch Ratings Ireland Limited ("Fitch"). Le Programme fait l'objet d'une notation Aa2 
par Moody's et d'une notation AA- par Fitch. A la date du Prospectus de Base, Moody's et Fitch sont des 
agences de notation de crédit établies dans l'Union Européenne, enregistrées conformément au règlement (CE) 
n°1060/2009 du Parlement européen et du Conseil du 16 septembre 2009 sur les agences de notation de crédit, 
tel que modifié (le "Règlement ANC") et figurant sur la liste des agences de notation de crédit publiée par 
l'Autorité 
européenne 
des 
marchés 
financiers 
(l'"AEMF") 
sur 
son 
site 
internet 
(https://www.esma.europa.eu/credit-rating-agencies/cra-authorisation) conformément au Règlement ANC. 
Les notations du Garant et du Programme ont été respectivement avalisées par Moody's Investors Service

--- Page 115 ---
115 
Limited et Fitch Ratings Limited conformément au Règlement ANC tel que transposé en droit interne au 
Royaume-Uni conformément au European Union (Withdrawal) Act 2018 (le "Règlement ANC RU") et n'ont 
pas été retirées. En conséquence, les notations émises par Moody's et Fitch peuvent être utilisées à des fins 
réglementaires au Royaume-Uni conformément au Règlement ANC RU. Les Titres émis dans le cadre du 
Programme pourront ou non faire l'objet d'une notation. La notation des Titres, s'il y en a une, sera précisée 
dans les Conditions Définitives concernées. 
(18) 
Dans le cadre de l'émission de chaque Tranche, l'(es) Agent(s) Placeur(s) nommé(s), le cas échéant, en qualité 
d'établissement chargé des opérations de stabilisation et identifié(s) dans les Conditions Définitives 
concernées (l'(es) "Etablissement(s) chargé(s) des Opérations de Stabilisation") (ou toute personne 
agissant au nom de l'(es) Etablissement(s) chargé(s) des Opérations de Stabilisation) pourra(ont) effectuer des 
sur-allocations de Titres ou des opérations en vue de maintenir le cours des Titres à un niveau supérieur à celui 
qui prévaudrait en l'absence de telles opérations (les "Opérations de Stabilisation"). Cependant, il n'est pas 
assuré que des Opérations de Stabilisation soient effectuées. Toute Opération de Stabilisation ne pourra 
débuter qu'à compter de la date à laquelle les conditions de l'émission de la Tranche concernée auront été 
rendues publiques et, une fois commencée, pourra être arrêtée à tout moment mais devra prendre fin au plus 
tard à la première des deux (2) dates suivantes : (i) trente (30) jours calendaires après la date d'émission de la 
Tranche concernée et (ii) soixante (60) jours calendaires après la date d'allocation de la Tranche concernée. 
Toute Opération de Stabilisation devra être réalisée par l'(es) Etablissement(s) chargé(s) des Opérations de 
Stabilisation (ou toute personne agissant au nom de l'(es) Etablissement(s) chargé(s) des Opérations de 
Stabilisation) dans le respect des lois et des règlements applicables. 
(19) 
Les montants payables au titre des Titres peuvent être calculés par référence à l'EURIBOR (ou TIBEUR en 
français), au Taux CMS, au SONIA, à l'€STR ou au TEC1014 ou à tout autre indice de référence tel 
qu'indiqué dans les Conditions Définitives concernées, conformément au règlement (UE) 2016/1011 du 
Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2016 concernant les indices utilisés comme indices de référence 
dans le cadre d'instruments et de contrats financiers ou pour mesurer la performance de fonds 
d'investissement, tel que modifié (le "Règlement sur les Indices de Référence"). Les Conditions 
Définitives concernées indiqueront l'indice de référence applicable, l'administrateur de l'indice concerné et 
si cet administrateur apparait sur le registre d'administrateurs et d'indices de référence créé et géré par 
l'AEMF conformément à l'article 36 du Règlement sur les Indices de Référence.  
Le statut d'enregistrement de tout administrateur en vertu du Règlement sur les Indices de Référence est 
publiquement disponible et, sauf lorsque la loi l'exige, l'Emetteur n'entend pas mettre à jour le présent 
Prospectus de Base ou les Conditions Définitives applicables afin de refléter un quelconque changement en 
lien avec l'enregistrement de tout administrateur. 
(20) 
Les Titres et toute Garantie portant sur les Titres n'ont pas fait ni ne feront l'objet d'un enregistrement en 
vertu de la loi américaine sur les valeurs mobilières de 1933 (U.S. Securities Act of 1933), telle que modifiée 
(la "Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières") ou d'un enregistrement auprès d'une des autorités 
responsables de la réglementation boursière d'un état ou d'une autre juridiction américain(e) et les Titres 
peuvent comprendre des Titres Matérialisés revêtant la forme au porteur soumis aux dispositions du droit 
fiscal américain. Sous réserve de certaines exceptions, les Titres ne peuvent être offerts, vendus ou, dans le 
cas de Titres Matérialisés revêtant la forme au porteur, remis aux Etats-Unis d'Amérique ou, dans le cas de 
certains Titres Matérialisés revêtant la forme au porteur, à des, ou pour le compte de, ressortissants 
américains (U.S. Persons) tels que définis dans le Code Américain de l'Impôt sur le Revenu de 1986, tel 
que modifié (U.S. Internal Revenue Code of 1986). Les Titres seront offerts et vendus hors des Etats-Unis 
d'Amérique à des personnes qui ne sont pas des ressortissants américains (non U.S. Persons) conformément 
à la Réglementation S de la Loi Américaine sur les Valeurs Mobilières.  
(21) 
Dans le présent Prospectus de Base, à moins qu'il ne soit autrement spécifié ou que le contexte ne s'y prête 
pas, toute référence à "€", "Euro", "EUR" et "euro" désigne la devise ayant cours légal dans les Etats 
membres de l'Union Européenne qui ont adopté la monnaie unique introduite conformément au Traité 
instituant la Communauté Economique Européenne, tel que modifié, toute référence à "£", "GBP", "livre 
sterling" et "Sterling" vise la devise légale ayant cours au Royaume-Uni, toute référence à "NOK" ou 
"couronne norvégienne" vise la devise légale ayant cours en Norvège, toute référence à "$", "USD", "dollar 
U.S." et "dollar américain" vise la devise légale ayant cours aux Etats-Unis d'Amérique, toute référence à 
 
 
14 
Il est rappelé que tous les utilisateurs de la marque "CNO-TEC n" doivent au préalable signer un contrat de licence de marque disponible 
auprès du Comité de Normalisation Obligataire.

--- Page 116 ---
116 
"HKD" et "dollar de Hong Kong" vise la devise légale ayant cours à Hong Kong, toute référence à "¥", 
"JPY" et "yen" vise la devise légale ayant cours au Japon, et toute référence à "CHF" et "francs suisses" 
vise la devise légale ayant cours dans la Confédération suisse. 
(22) 
L'Emetteur ou les sociétés affiliées à l'Emetteur peuvent conseiller des émetteurs ou débiteurs sur les actifs 
de référence en vue de transactions réalisées entre eux, ou effectuer des transactions sur les actifs de 
référence pour leur propre compte ou pour le compte de tiers dont ils assurent la gestion. Par conséquent, 
ces activités peuvent engendrer certains conflits d'intérêts tant entre l'Emetteur et les sociétés qui lui sont 
affiliées qu'entre les intérêts de l'Emetteur et des sociétés qui lui sont affiliées et les intérêts de titulaires de 
Titres. 
Chacun des Agents Placeurs et, le cas échéant, l'Agent de Calcul et leurs affiliés respectifs peuvent ou 
pourront dans le futur, dans l'exercice normal de leurs activités, être en relation d'affaires ou agir en tant 
que conseiller financier auprès de l'Emetteur et/ou de ses sociétés affiliées, en relation avec les titres 
financiers émis par l'Emetteur. Dans le cours normal de leurs activités, chacun des Agents Placeurs et leurs 
affiliés peuvent ou pourront être amenés à (i) effectuer des opérations d'investissement, de négociation ou 
de couverture, y compris des activités de courtage ou des transactions sur des produits dérivés, (ii) agir en 
tant que preneurs fermes d'actions ou d'autres titres financiers offerts par l'Emetteur ou (iii) agir en tant que 
conseillers financiers de l'Emetteur. Dans le cadre de telles transactions, chacun des Agents Placeurs et leurs 
affiliés détiennent ou pourront détenir des actions ou d'autres titres financiers émis par l'Emetteur, auquel 
cas chacun des Agents Placeurs et leurs affiliés reçoivent ou recevront des commissions usuelles au titre de 
ces transactions. 
En outre, l'Emetteur et chacun des Agents Placeurs pourront être impliqués dans des transactions portant 
sur un indice ou des produits dérivés basés ou relatifs aux Titres. 
Des conflits d'intérêts potentiels peuvent exister entre l'Agent de Calcul et les Titulaires (incluant le cas où 
un Agent Placeur agit en qualité d'agent de calcul) et notamment dans le cadre des déterminations, calculs 
et jugements qu'un tel Agent de Calcul pourrait être amené à réaliser conformément aux Modalités.

--- Page 117 ---
117 
RESPONSABILITE DU PROSPECTUS DE BASE 
Personnes qui assument la responsabilité du présent Prospectus de Base 
Au nom de l'Emetteur 
J'atteste que les informations contenues ou incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base sont, à 
ma connaissance, conformes à la réalité et ne comportent pas d'omission de nature à en altérer la portée.  
Paris, le 12 juin 2023 
Bpifrance 
27-31, avenue du Général Leclerc  
94710 Maisons-Alfort Cedex 
France 
Représenté par : 
Antoinette Valraud, Directrice des Activités de Marché et de la Trésorerie 
Au nom du Garant 
J'atteste que les informations me concernant et concernant la Garantie contenues ou incorporées par référence dans 
le présent Prospectus de Base sont, à ma connaissance, conformes à la réalité et ne comportent pas d'omission de 
nature à en altérer la portée.  
Paris, le 12 juin 2023 
EPIC Bpifrance 
27-31, avenue du Général Leclerc  
94710 Maisons-Alfort Cedex 
France 
Représenté par : 
Laurent Moquin, Secrétaire général 
 
Le Prospectus de Base a été approuvé par l'AMF, en sa qualité d'autorité compétente au titre du règlement (UE) 2017/1129. 
L'AMF approuve ce Prospectus de Base après avoir vérifié que les informations figurant dans le prospectus sont complètes, 
cohérentes et compréhensibles au sens du règlement (UE) 2017/1129. 
Cette approbation ne doit pas être considérée comme un avis favorable sur l'Emetteur et sur la qualité des Titres faisant l'objet 
du Prospectus de Base. Les investisseurs sont invités à procéder à leur propre évaluation quant à l'opportunité d'investir dans 
les Titres concernés. 
Le Prospectus de Base a été approuvé le 12 juin 2023 et est valide jusqu'au 12 juin 2024 et devra, pendant cette période et dans 
les conditions de l'article 23 du règlement (UE) 2017/1129, être complété par un supplément au Prospectus de Base en cas de 
faits nouveaux significatifs ou d'erreurs ou inexactitudes substantielles. Le Prospectus de Base porte le numéro d'approbation 
suivant : 23-215.

--- Page 118 ---
118 
Emetteur 
Bpifrance 
27-31, avenue du Général Leclerc 
94710 Maisons-Alfort Cedex 
France 
Garant 
EPIC Bpifrance 
27-31, avenue du Général Leclerc 
94710 Maisons-Alfort Cedex 
France 
Arrangeur 
HSBC Continental Europe 
38, avenue Kléber 
75116 Paris 
France 
Agents Placeurs Permanents 
BNP Paribas 
16, boulevard des Italiens  
75009 Paris  
France 
Crédit Agricole Corporate and Investment Bank 
12, place des Etats-Unis 
CS 70052 
92547 Paris Montrouge Cédex  
France 
HSBC Continental Europe 
38, avenue Kléber 
75116 Paris 
France 
Natixis 
7, promenade Germaine Sablon 
75013 Paris 
France 
Société Générale 
29, boulevard Haussmann 
75009 Paris 
France 
Agent Financier, Agent Payeur Principal et Agent de Calcul 
BNP Paribas 
Les Grands Moulins de Pantin  
9, rue du Débarcadère  
93500 Pantin 
France 
Commissaires aux Comptes de l'Emetteur  
Au titre de l'exercice clos le 31 décembre 2021 
KPMG Audit FS I 
2, avenue Gambetta 
92066 Paris La Défense 
France 
Mazars 
61, rue Henri Régnault 
92400 Courbevoie  
France 
Au titre de l'exercice clos le 31 décembre 2022 
KPMG Audit FS I 
2, avenue Gambetta 
92066 Paris La Défense 
France 
PricewaterhouseCoopers Audit 
63 rue de Villiers 
92908 Neuilly-sur-Seine 
France 
Commissaires aux Comptes du Garant 
KPMG SA 
2, avenue Gambetta 
92066 Paris La Défense 
France  
Mazars 
61, rue Henri Régnault 
92400 Courbevoie  
France 
Conseils juridiques 
de l'Emetteur et du Garant 
Clifford Chance Europe LLP 
1, rue d'Astorg 
CS 60058 
75377 Paris Cedex 08 
France 
de l'Arrangeur et des Agents Placeurs Permanents 
CMS Francis Lefebvre Avocats 
2, rue Ancelle 
92522 Neuilly-sur-Seine Cedex 
France